Enel X și Power Electric semnează un parteneriat pentru dezvoltarea zonei private de încărcare a vehiculelor electrice și extinderea rețelei de stații din România
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Clienți Rezidențiali
Companii
Instituții Publice
Despre noi
România

RO

English
Română
Explorează
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Produse și servicii
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Informații utile
CONTACTEAZĂ-NE
Clienți Rezidențiali

Clienți Rezidențiali

Companii


Instituții Publice


România

RO

English
Română
Explorează
DESCOPERĂ
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Produse și servicii
DESCOPERĂ
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Informații utile
România
Europa
Romania
Italia
Spania
Polonia
UK
Irlanda
Portugalia
America
USA
Canada
America de Sud
Peru
Chile
Argentina
Brazilia
Columbia
Regiunea Asia-Pacific
Australia
Japonia
Coreea de Sud
Noua Zeelandă
Taiwan
Cauta aici ...
Economie circulară
Energie distribuită
Eficiență energetică
Inovație
Instituții Publice
Soluții de business
Orașe inteligente
Clienți Rezindențiali
Resurse
Cariere
Flexibilitate
Oportunități de finanțare
Companii
Te-ar putea interesa:
Soluții pentru casă
DESCOPERĂ
Soluții de business
DESCOPERĂ
Orașe inteligente
DESCOPERĂ
Enel X și Power Electric semnează un parteneriat pentru dezvoltarea zonei private de încărcare a vehiculelor electrice și extinderea rețelei de stații din România
București, 27 septembrie 2021
- Enel X România, filială a Enel X, linia de afaceri pentru servicii energetice avansate a Grupului Enel, a semnat un acord cu Power Electric pentru vânzarea de stații de reîncărcare a vehiculelor electrice. Este primul parteneriat de acest fel semnat de Enel X România, pentru a extinde portofoliul de clienți și pentru a accelera dezvoltarea infrastructurii de mobilitatea electrică la nivel național.

Enel X și Power Electric își propun să vină în sprijinul clienților din zona privată cu soluții de mobilitate electrică pentru acasă sau la birou, fiind punctele principale unde autoturismul electric poate fi încărcat în timpul opririlor prelungite. Solutiile includ stații de reîncărcare de tip JuiceBox, JuicePole si JuicePump, servicii de instalare și aplicații software prin care clienții își pot monitoriza și controla propriile dispozitive de reîncărcare.

„Tot mai mulți oameni folosesc energia electrică nu doar pentru alimentarea propriilor locuițelor, ci și pentru transport. Vedem de la o lună la alta creșteri în ceea ce privește consumul de energie la stațiile Enel X: în luna august, energia consumată prin intermediul punctelor noastre de reîncărcare era de două ori și jumătate mai mare față de iunie. Enel X România vine în întâmpinarea nevoilor actuale ale consumatorilor care optează pentru mobilitatea electrică și accelerează dezvoltarea infrastructurii de reîncărcare a vehiculelor electrice din țară, inclusiv prin parteneriatul cu Power Electric. Enel X se află în prima linie în procesul de electrificare a României și în tranziția energetică, iar astfel de parteneriate ne ajută să ne atingem obiectivele
”, a spus
Mihai Mardale
, director E-Mobility, Enel X România.

Enel X deține o infrastructură publică extinsă, formată din stații de reîncărcare de tip JuicePump și JuicePole, instalate în toate regiunile din România, atât pe spații publice, cât și private. Soluția JuicePump permite încărcarea a până la 80% din nivelul bateriei în aproximativ 25 de minute, în funcție de modelul și specificațiile mașinii. Unitățile JuicePole au o putere disponibilă de 2 x 22 kW AC, fiecare permițând încărcarea a până la 40% din nivelul bateriei în 30 de minute, în funcție de modelul și specificațiile mașinii.

“Grija pentru impactul emisiei de CO2, provenită din industria auto, asupra mediului înconjurător, reprezintă o problemă de interes pentru marii producători auto, constructori sau distribuitori, cât și pentru consumatorul final. Ne bucurăm să ne alăturăm eforturilor marilor companii pentru sustenabilitatea mediului înconjurător, prin intermediul soluțiilor de încărcare electrică auto, alături de un partener prestigios, Enel X Romania, parte a grupului Enel, furnizor de soluții de reîncărcare a vehiculelor electrice si sistemelor fotovoltaice. Ne propunem o colaborare eficientă și de durată, astfel încât până la finalul anului 2022 sperăm să instalăm 50 de stații noi de reîncărcare.”,
spune
Ciprian Marinescu, director vânzări, Power Electric SRL.

Enel X România a ajuns deja la o rețea de circa 180 de puncte de reîncărcare instalate în 25 de orașe, atât în spații publice, cât și private, în mall-uri sau hipermarketuri. În egală măsură a crescut și numărul celor care apelează la stațiile Enel X și la facilitățile companiei. Din aprilie 2021 și până în august, numărul de utilizatori ai aplicației JuicePass, care oferă accesul la punctele de reîncărcare ale Enel X România, a crescut cu peste 75%.


Enel X Romania
este parte a Enel X, linia globală de afaceri a Grupului Enel dedicată dezvoltării de produse inovatoare și soluții digitale în sectoare în care energia are cel mai mare potențial de transformare: orașe, case, industrii și mobilitate electrică. Enel X România gestionează servicii precum puncte de reîncărcare a vehiculelor electrice, disponibile în toată țara
1
, soluții de panouri fotovoltaice pentru clienți industriali și comerciali, sisteme avansate pentru e-city și e-homes, oferind oamenilor, comunităților, instituțiilor și companiilor un model alternativ care respectă mediul și care integrează inovația tehnologică în viața de zi cu zi. Fiecare soluție poate transforma obiectivele de decarbonizare, electrificare și digitalizare în acțiuni durabile pentru toată lumea, pentru a construi o societate mai sustenabilă și mai eficientă.

Cu o experiență de peste 27 de ani în domeniu,
POWER ELECTRIC SRL
se numără, prin intermediul brand-ului nostru Can&Power, printre cei mai importanți furnizori de soluții profesionale complete pentru iluminat din România. Astfel, compania noastra distribuie o gamă variată de produse, printre care se regăsesc corpuri și surse de iluminat pentru consum, pentru zona profesională sau pentru destinații speciale, accesorii, echipamente și componente pentru instalații electrice, stâlpi de iluminat, dar și grupuri electrogene, surse neîntreruptibile (UPS) și stații de încărcare auto. Oferim, de asemenea, servicii de consultanță pentru eficientizarea soluțiilor de iluminat, design și proiectare luminotehnică pentru aplicații de iluminat din domeniul industrial, office, stradal, sportiv, destinate spațiilor comerciale, dar și rezidențiale.
Focusul pe tehnologie, inovația și expertiza echipei noastre reprezintă criterii standard după care ne ghidam activitatea, Power Electric furnizând o gama completa de produse și servicii pentru multiple industrii și business-uri.
Enel X și Power Electric semnează un parteneriat pentru dezvoltarea zonei private de încărcare a vehiculelor electrice și extinderea rețelei
Descarcă
DOCUMENT
Comunicat de presă
Mobilitate electrică
(0.0MB)
✖
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
© PPC Advanced Energy Services Romania S.R.L. Toate drepturile rezervate
Legal
|
Politica de confidentialitate
|
Politica de cookies
|
ANPC
|
Regulamentele campaniilor comerciale
Legal
Politica de confidentialitate
Politica de cookies
ANPC
Regulamentele campaniilor comerciale
