Enel X é patrocinadora do maior evento de mobilidade urbana do Brasil
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Enel X é patrocinadora do maior evento de mobilidade urbana do Brasil
Conheça o propósito e as atrações do Parque da Mobilidade Urbana, que acontece de 23 a 25 de junho, em São Paulo.
A mobilidade urbana elétrica é um dos principais pilares da sustentabilidade das cidades. Para apoiar o desenvolvimento de iniciativas, produtos e soluções que priorizam a qualidade no deslocamento diário das pessoas nos centros urbanos, a Enel X se juntou às plataformas Connected Smart Cities e Mobilidade Estadão para ajudar a promover o Parque da Mobilidade Urbana (PMU), o maior evento do setor já realizado no Brasil.

O evento acontece no Memorial na América Latina e terá cerca de 20 mesas redondas, que debaterão problemas e soluções da mobilidade urbana em seus principais aspectos econômicos, sociais e ambientais. Entram no rol de discussões os preços de veículos elétricos, o desenvolvimento da infraestrutura de recarga, a revisão de legislação do transporte público, a mobilidade compartilhada, os caminhos para a construção de cidades diversas, inclusivas e democráticas, a redução dos impactos ambientais via eletromobilidade, entre outros temas.

A
programação do Parque da Mobilidade Urbana
também conta com uma série de atividades interativas e recreativas, incluindo experiências com ônibus elétrico, bicicletas e carros, ações com realidade virtual, aulas para quem quer aprender a pedalar, oficina de mecânica básica para bicicletas, exposições artísticas e muito mais.

Entre as atrações especiais do PMU, está o lounge da Enel X, onde o público poderá conhecer as particularidades e vantagens do ônibus elétrico, entender o futuro da mobilidade urbana pública no Brasil e ainda levar brinde para casa.

“O desenvolvimento da mobilidade urbana elétrica e a viabilização das cidades inteligentes no Brasil são propósitos da Enel X, por isso é um privilégio para nós patrocinar esse encontro de pessoas e empresas comprometidas com a colaboração para a construção de cidades mais inclusivas, seguras e saudáveis para todos”, declarou o presidente da Enel X no Brasil, Francisco Scroffa.

Como a Enel X apoia a mobilidade elétrica no Brasil

A Enel X é a linha de negócios global da Enel dedicada ao desenvolvimento de produtos inovadores e de soluções digitais em setores nos quais a energia está mostrando o maior potencial de transformação: cidades, residências, indústrias e mobilidade urbana.

Por meio de soluções de valor agregado para cidades, com infraestrutura de mobilidade pública elétrica composta por frotas de veículos e estações de recarga, e para empresas, com ecossistema personalizado e preparado para expansão de soluções de recarga inteligente e frota de VEs​ com integração
vehicle-to-grid
, queremos facilitar a transformação tecnológica para uma vida mais inteligente​, assim como acelerar a eletrificação e a descarbonização no Brasil e no mundo.

Eletrificação do transporte público

A eletrificação do setor de mobilidade urbana pública  é uma tendência crescente e irreversível. A Enel X é líder em mobilidade elétrica na América Latina e desenvolve um conjunto de soluções inovadoras que visam acelerar a transição energética e a descarbonização das cidades. Por meio de parcerias sólidas com os principais
players
do setor, a Enel X fornece ônibus elétricos, infraestrutura necessária para garagens, infraestrutura de carregamento dos veículos, além do fornecimento de energia para abastecimento, gestão e manutenção da frota de veículos.

Saiba mais:
Cidade do Rio de Janeiro recebe primeiro ônibus elétrico da Enel X no Brasil
Enel X participa de iniciativa de expansão de ônibus elétricos na América Latina

Modernização de ciclovias

Investir em malhas cicloviárias é uma das principais iniciativas que os governos podem fazer para melhorar a qualidade de vida da população nos grandes centros urbanos, principalmente no que se refere aos quesitos mobilidade e sustentabilidade. Em São Paulo, por exemplo, a Enel X modernizou a ciclovia do Rio Pinheiros com a instalação de pontos de iluminação LED. Esses pontos usam a tecnologia
smart light
, reforçando a segurança dos ciclistas a partir da alta eficiência no controle e na telegestão.

Saiba mais:
Enel X inaugura sistema de iluminação inteligente em ciclovia de São Paulo
Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
Institucional
+4
Mais conteúdos
Cidades inteligentes são mais acessíveis
Cidades inteligentes são mais acessíveis
Entenda como a digitalização das cidades ajudará na inclusão social e na melhoria da qualidade de vida de todas as pessoas por meio da acessibilidade.

Cidades
Smart City
+3
Parceria Público-Privada é solução mais viável para o desenvolvimento de cidades
Parceria Público-Privada é solução mais viável para o desenvolvimento de cidades
Modelo de negócio visa atender necessidades da população com agilidade, eficiência e economia aos cofres públicos.

Cidades
Smart City
PPP
+4
Mobilidade elétrica pública e cidades inteligentes
Mobilidade elétrica pública e cidades inteligentes
Entenda a relação do transporte público elétrico e a construção de um futuro mais saudável e acessível para as pessoas nas cidades

Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
Smart City
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

