Tudo o Que Você Precisa Saber Sobre Energia Solar Fotovoltaica Para Empresas
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Tudo o que você precisa saber sobre energia solar fotovoltaica para empresas
PUBLICADO NO DIA:
20/09/2023
Saiba como a energia solar fotovoltaica é gerada e distribuída, bem como as principais vantagens desta fonte de energia renovável.

A energia solar tem ganhado cada vez mais relevância em todo o mundo por ser uma alternativa sustentável às fontes de energia tradicionais, principalmente aquelas que dependem de combustíveis fósseis, as chamadas
"energias não renováveis".

Além de ser uma importante aliada na redução das emissões de carbono e no combate às mudanças climáticas, a energia solar é praticamente ilimitada, o que torna essa fonte uma opção de longo prazo para suprir as necessidades energéticas da sociedade com total segurança.

De acordo com a Associação Brasileira de Energia Solar Fotovoltaica (Absolar), somente em julho de 2023, o Brasil ultrapassou a marca de 32 gigawatts (GW) de potência instalada em uma fonte solar fotovoltaica, somando as usinas de grande porte e os sistemas de geração própria de energia em telhados, fachadas e pequenos terrenos. Atualmente, isso equivale a 14,7% da capacidade instalada da matriz elétrica do país.

Por estar localizado em uma região próxima à linha do Equador, o Brasil possui um excelente potencial para gerar energia solar devido a suas extensas áreas territoriais com altos níveis de irradiação solar o ano todo.

Para entender melhor sobre a geração, transmissão e vantagens da energia solar fotovoltaica no Brasil e no mundo, continue acompanhando a leitura do conteúdo a seguir.

O que é energia solar fotovoltaica?

A
Energia Solar Fotovoltaica
trata-se de um tipo de energia renovável, inesgotável e não poluente, obtida através da captação da luz do sol em
módulos fotovoltaicos
(termo técnico para placas de energia solar fotovoltaica ou painel solar).

Os módulos fotovoltaicos são formados por diversas células solares e, quando uma delas é atingida pelos fótons de luz, liberam elétrons negativos em excesso que passam para a camada positiva criando, assim, um circuito elétrico.

A eletricidade produzida nesse processo pode ser utilizada em uma série de situações, seja para alimentar equipamentos elétricos, armazenar em baterias para uso posterior ou injetar na rede elétrica da concessionária local.

O que é Geração Distribuída (GD)?

Desde 2012, com a Resolução Normativa 482 da ANEEL, qualquer pessoa física ou jurídica tornou-se apta para instalar um micro ou minigerador particular de energia renovável. Essa modalidade é conhecida como
Geração Distribuída (GD)
e funciona da seguinte maneira: a energia produzida é injetada na rede elétrica pública, e o excedente produzido é inserido na rede da distribuidora de energia elétrica local e, posteriormente, devolvido ao proprietário em forma de créditos na conta de energia, gerando uma economia financeira de até 90%.

Em outras palavras, ao adquirir um sistema de energia solar fotovoltaica, o proprietário passa a gerar sua própria energia e, consequentemente, poderá usar para cobrir os custos energéticos em outras unidades vinculadas ao mesmo CPF ou CNPJ, desde que estejam localizadas na mesma área de concessão do sistema fotovoltaico.

Sistemas de Minigeração e Microgeração de Energia Solar Fotovoltaica: qual a diferença?

A principal diferença entre sistemas fotovoltaicos de minigeração e microgeração de energia solar está relacionada com a
potência nominal do sistema fotovoltaico
, isto é, a energia máxima que uma placa de energia solar vai produzir a certas condições padrão STC (Standard Test Conditions).

Enquanto os sistemas de microgeração têm potência de até 75 kW, atendendo clientes com uma demanda menor, como residências e pequenos comércios, os de minigeração têm entre 75 kW e 3.000  kW, sendo mais indicados para clientes com uma demanda maior, como comércios de médio e grande porte e clientes industriais.

Em ambos, a instalação poderá ser feita tanto em solo quanto em telhado, sendo que neste último, será necessário uma análise minuciosa de sua estrutura de sustentação.

Como funciona o sistema fotovoltaico?

De forma simples, a geração de um sistema fotovoltaico é composta por 4 etapas:

Geração da Energia:
nesta etapa, as células solares que formam os módulos fotovoltaicos são atingidas pela luz do sol e ocorre o fenômeno chamado de "efeito fotovoltaico" que fará com que os elétrons presentes no silício da placa de energia solar “comecem a se mover”, gerando assim, uma corrente elétrica contínua que será enviada para os inversores fotovoltaicos.
Inversão:
a maioria dos equipamentos elétricos presentes nas residências e empresas utilizam corrente alternada (CA). No entanto, os módulos fotovoltaicos geram eletricidade em corrente contínua (CC) e, por esse motivo, é preciso utilizar um inversor para converter a corrente, tornando-a compatível com a rede elétrica convencional.
Medição e Monitoramento:
os inversores fotovoltaicos possuem a capacidade de monitorar a quantidade de energia elétrica produzida e disponibilizada para consumo dos clientes. Contudo, a medição da quantidade de eletricidade injetada na rede da distribuidora de energia elétrica fica a cargo do medidor de energia bidirecional, geralmente instalado no mesmo local do sistema fotovoltaico.
Injeção na rede da distribuidora:
toda a energia elétrica gerada e não consumida localmente será injetada na rede da distribuidora de energia elétrica e convertida em créditos de energia.

Por que investir em um sistema de energia solar fotovoltaica?

Além de não emitir gases prejudiciais ao meio ambiente, como os de efeito estufa, a energia solar fotovoltaica possui uma série de outras vantagens, sendo elas:

Desconto conta de luz:
a energia gerada pelo sistema fotovoltaico será utilizada para atender parte ou toda demanda elétrica de uma casa ou empresa, gerando uma economia na conta de luz de até 90%.

Baixa manutenção:
os sistemas fotovoltaicos necessitam de pouquíssima manutenção ao longo de sua vida útil, geralmente consistindo em limpezas ocasionais dos módulos fotovoltaicos,  inspeções dos cabos de energia e conexões do sistema e poda de vegetação para evitar sombreamento.

Aumento na vida útil do sistema solar fotovoltaico:
se receberem os devidos cuidados e manutenções, os módulos fotovoltaicos podem ter uma longa vida útil de, em média, 25 a 30 anos. Em alguns casos, esse número pode ultrapassar os 40.

Estabilidade de preços:
a energia solar fotovoltaica proporciona estabilidade nos custos com energia elétrica, pois toda a energia gerada pelo sistema não sofre com a inflação energética como ocorre com a tarifa de energia das distribuidoras brasileiras.

Competitividade:
ao adotar a energia solar no Brasil, além de otimizar recursos financeiros, os empresários ainda são capazes de melhorar seus indicadores de ESG, atraindo mais clientes, parceiros e investidores preocupados com um futuro mais sustentável e ecologicamente equilibrado.

ENEL X: Liderando a transformação de energia no mundo

A Enel X é a linha de negócios global do Grupo Enel dedicada ao desenvolvimento de produtos inovadores e soluções digitais em setores onde a energia está mostrando o maior potencial de transformação:
cidades, residências, indústrias e mobilidade elétrica.

A empresa, líder global no setor de soluções de energia avançada, vem gerenciando uma série de serviços, dentre eles está a capacidade de resposta da demanda em nível global em 7,4 GW, o armazenamento de energia 137 MW em todo o mundo, bem como um player líder no setor de mobilidade elétrica, com cerca de 232 mil pontos de carregamento públicos e privados de veículos elétricos em todo o mundo.

Desde o seu início no mercado, a inovação e a sustentabilidade sempre estiveram no centro da estratégia da empresa, atuando juntamente com a economia circular.

No Brasil, a Enel X está comprometida em fornecer soluções tecnológicas e serviços de valor agregado com o objetivo de impulsionar a mobilidade elétrica, o consumo consciente e eficiente de energia e a transição para um sistema energético global mais sustentável em benefício de clientes residenciais, empresas e cidades.

Empresas
Investimento em energia solar
Mais conteúdos
Enel X e prefeitura de São Paulo anunciam ampliação da frota de ônibus elétricos na cidade
Enel X e prefeitura de São Paulo anunciam ampliação da frota de ônibus elétricos na cidade
Onibus elétrico
Cidades
+3
Desafios e soluções da mobilidade urbana no Brasil
Desafios e soluções da mobilidade urbana no Brasil
Conheça os 5 maiores problemas da mobilidade urbana no Brasil e suas respectivas soluções para a melhoria da qualidade de vida nas cidades.

Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
+3
Cidade do Rio de Janeiro recebe primeiro ônibus elétrico da Enel X no Brasil
Cidade do Rio de Janeiro recebe primeiro ônibus elétrico da Enel X no Brasil
O ônibus sustentável está circulando no bairro de Madureira, em uma rota que privilegia os pontos culturais da região. Entenda a importância da mobilidade elétrica urbana para as cidades.

Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
Onibus elétrico
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

