García Carrión, en su compromiso con la sostenibilidad, pone en marcha con Endesa X una instalación solar que produce energía renovable para su planta Don Simón de Almería
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
García Carrión, en su compromiso con la sostenibilidad, pone en marcha con Endesa X una instalación solar que produce energía renovable para su planta Don Simón de Almería
Endesa y su filial de servicios energéticos, Endesa X, acompañan a García-Carrión en su proceso de descarbonización con un proyecto global que incluye la
instalación de autoconsumo solar en nueve de sus centros productivos
y un
contrato de energía renovable a largo plazo
para cubrir el resto de la energía que necesitan.
Además de la planta en Almería, Endesa X ha diseñado y construido instalaciones solares para García-Carrión, primera bodega de Europa y cuarta del mundo en sus centros de Huelva, Daimiel, Valdepeñas, Vilanova i la Geltrú, Jumilla, Segorbe, La Rioja y Haza.
El 100% de la energía generada por los 2.640 módulos fotovoltaicos que se instalarán en las instalaciones de Don Simón será autoconsumida en el mismo centro, cosa que les permitirá cubrir cerca del 28% de sus necesidades energéticas y evitar la emisión de 724 toneladas de CO₂ a la atmósfera cada año.

Almería, 25 de agosto de 2023
.- La
planta de Almería
de
García-Carrión
, donde se elaboran los zumos, gazpachos, cremas y caldos bajo las marcas
Don Simón
y
La Huerta Don Simón
, ya tiene en marcha su planta solar de la mano de
Endesa X
, la filial de servicios energéticos de Endesa. La alianza entre las dos compañías, que incluye la construcción de 9 instalaciones solares fotovoltaicas para
su uso
en centros productivos de toda España, se ha convertido en uno de los proyectos de autoconsumo empresarial más grandes hechos hasta ahora y en un referente para el sector.

En concreto, Endesa X ha instalado 2.640 módulos fotovoltaicos que ocupan una superficie de 5.600 m² junto a la planta donde se elaboran productos 100% naturales con una capacidad de transformación de más de 120.000 toneladas de fruta y verduras al año. Ahora, pueden producirse de forma más sostenible gracias a los paneles solares, que cuentan con una potencia de 1,4 MWp, lo que permite cubrir cerca de un 28% de las necesidades energéticas de la planta y reducir la huella de dióxido de carbono hasta las 724 toneladas de CO₂ cada año.

Además de las instalaciones de Don Simón en Cítricos del Andarax (Almería), los otros 8 centros productivos del grupo García Carrión, considerado la primera bodega de Europa y líder en el sector de los zumos, ya tienen en marcha sus propias instalaciones solares fotovoltaicas de la mano de Endesa X y todas ellas suman una potencia total de 18,18 MWp. Se trata de las
bodegas
de
Jaume Serra
, en Vilanova i la Geltrú, especializada en cavas y adscrita a la DO Cava, Catalunya y Penedès;
Los Llanos
, en la DO Valdepeñas,
Marqués de Carrión
, que elabora y embotella vinos en La Rioja, y
Viña Arnáiz
, en Haza, con presencia en la DO Ribera de Duero; así como de las
plantas
de
Huelva
,
Daimiel
,
Jumilla
y
Segorbe
.

Para cubrir el resto de sus necesidades energéticas, y gracias a la confianza depositada en Endesa después de 20 años de relación comercial, García Carrión también cuenta con un
contrato de suministro energético a largo plazo, hasta 2032
. En concreto se trata de un acuerdo de compraventa de energía conocido como
PPA
(Power Purchase Agreement) y que cuenta con garantías de origen renovable.

La puesta en funcionamiento de estas instalaciones solares, diseñadas y construidas por Endesa X, es una apuesta por la sostenibilidad y la reducción del impacto medioambiental en la producción de los vinos y zumos de García-Carrión. Y es que la familia García Carrión, que cuenta con una larga tradición vitivinícola con más de 130 años de historia, tiene un firme compromiso en materia de sostenibilidad 360º y busca reducir y neutralizar la huella de carbono asociada a la elaboración de productos mediante un enfoque transversal que afecta a toda la cadena de valor.


Sobre Endesa

Endesa

es una compañía eléctrica líder en España, y la segunda en Portugal. Además, es el segundo operador gasista del mercado español. Desarrolla un negocio integrado de generación, distribución y comercialización eléctrica, y ofrece también, a través de
Endesa X
, servicios de valor añadido orientados a la electrificación de los usos energéticos en hogares, empresas, industrias y Administraciones Públicas. Además, es el primer operador de puntos de recarga de España a través de
Endesa X Way
, línea de negocio dedicada íntegramente a la movilidad eléctrica. Endesa está firmemente comprometida con los
ODS de Naciones Unidas
y, como tal, impulsa decididamente el desarrollo de energías renovables a través de
Enel Green Power España
, la digitalización de las redes a través de
e-distribución
, y la Responsabilidad Social Corporativa. En este último ámbito actuamos también desde la
Fundación Endesa
. Nuestro equipo humano suma alrededor de 9.260 empleados. Endesa forma parte de
Enel
, el mayor grupo eléctrico de Europa.

Endesa X
es la línea de negocio de Endesa encargada de la eficiencia energética. Endesa X, como integrante de Enel X Global Retail, es líder en el desarrollo de soluciones innovadoras que respaldan la transición energética. Se dirige a consumidores, empresas y administraciones mediante una oferta modular e integrada basada en sus necesidades y que promueven la electrificación de los usos de la energía y la digitalización como motores de la creación de nuevo valor. El ecosistema de soluciones de Endesa X incluye productos y servicios para la optimización y autogeneración de electricidad y soluciones premium de eficiencia energética, con el objetivo de ayudar a los clientes a trazar su hoja de ruta energética. A nivel mundial Enel X Global Retail gestiona servicios de respuesta a la demanda, con 8,1 GW de capacidad total, ha instalado más de 3 millones de puntos de alumbrado público en todo el mundo y ofrece servicios energéticos a 67 millones de clientes residenciales a diario.

Sobre García-Carrión

La familia García-Carrión, primera bodega de Europa y la cuarta del mundo, tiene detrás una gran tradición vitivinícola. A través de cinco generaciones y durante más de 130 años, trabaja a diario para buscar la excelencia y la mejor calidad de sus vinos al alcance de todos. Actualmente, la compañía exporta a más de 150 países y cuenta con vinos de prestigio en 12 D. O. y con la marca Don Simón, que abarca una amplia gama de productos, ocupando en cada uno de ellos la primera o segunda posición en el mercado de la alimentación. La familia García-Carrión es líder por elaborar productos de calidad y, además hacerlo de forma respetuosa con el medioambiente, priorizando en la elaboración de los productos el uso de energías renovables, el respeto a la biodiversidad, la creación de trabajo estable y el uso de recursos naturales de forma responsable.

Para más información visita
garciacarrion.com
o su perfil de
LinkedIn
García Carrión, en su compromiso con la sostenibilidad, pone en marcha con Endesa X una instalación solar que produce energía renovable para
DESCARGAR
Solar Fotovoltaica
Autoconsumo
e-Industries
PDF (0.36MB)
25 AGOSTO 2023
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
