Enel X assina acordo com Ferrari e confirma liderança na transição energética e eletrificação
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Enel X assina acordo com Ferrari e confirma liderança na transição energética e eletrificação
Parceria com a montadora italiana prevê a instalação de um sistema fotovoltaico de 1.535 kWp na sede de Maranello.
Roma, 25 de julho de 2022 –
Aumentando o nível de autoprodução de energia, ao mesmo tempo em que a participação nas emissões de CO2 na atmosfera diminui, um caminho ambiental, econômico e ético se abre rumo à sustentabilidade. A Enel X, linha de negócios inovadores do Grupo Enel, assinou um importante acordo com a Ferrari - uma das principais marcas do setor de luxo global - para a construção de uma usina fotovoltaica na histórica sede da Prancing Horse, em Maranello.

Com uma potência máxima total de 1.535 kWp e mais de 3.800 painéis solares, o sistema Enel X atenderá parte das necessidades de consumo de diversas áreas da sede da Ferrari. Além disso, a Enel X entregará um projeto inovador em termos de tecnologia e design, feito sob medida para a Ferrari: um parque totalmente off-grid que permite a produção de energia através de um sistema fotovoltaico de 5,5 kWp, com painéis de dupla lateridade e um sistema de armazenamento de bateria de 20 kWh. O sistema permitirá que os carros híbridos da empresa e futuros elétricos da Ferrari sejam carregados com energia solar. O desempenho será monitorado pelo Sistema de Gestão de Energia da Enel X, que exibirá dados em tempo real em uma tela LCD integrada à infraestrutura.

"Estamos extremamente orgulhosos de ter assinado um acordo com a Ferrari, uma empresa italiana de excelência e uma das marcas mais prestigiadas do mundo, que escolheu as soluções tecnológicas da Enel X para tornar sua sede em Maranello um lugar lendário para todos os entusiastas de motores mais sustentáveis", disse Francesco Venturini, Head da Enel X. “Entregaremos à Ferrari um sistema sob medida para a autoprodução de energia que contribuirá decisivamente para a redução das emissões de CO2, reduzindo o gasto energético da empresa. Essa parceria consolida nossa posição de liderança no desenvolvimento e implementação de soluções para acelerar a transição energética e permitir que nossos parceiros alcancem suas próprias metas desafiadoras de descarbonização."

O projeto desenvolvido para a Ferrari é composto por quatro diferentes seções de plantas, sendo que a construção do primeiro já está em andamento no telhado de um dos prédios da sede. Quando estiver 100% operacional, todo o projeto resultará na economia de mais de 18,5 milhões de toneladas de CO2 ao longo de 25 anos, o equivalente a aproximadamente 740 mil toneladas economizadas por ano. A fábrica permitirá que a empresa autoproduza 1.626.802 kWh/ano.

Este projeto confirma a abordagem estratégica da Enel X para o uso da energia em consonância com os princípios da transição energética, possibilitada graças a um ecossistema de soluções integradas para eficiência energética na produção e processos auxiliares, eletrificação do consumo, geração distribuída e programas de flexibilidade para contribuir com a estabilidade da rede elétrica e, ao mesmo tempo, gerar ganhos adicionais para as empresas. O portfólio de produtos e serviços é desenvolvido de forma personalizada para cada cliente a partir de análise preliminar, prioridades, implementação e medição do impacto de projetos na pegada de carbono da empresa e produtos específicos. Tudo isso se baseia no objetivo estratégico de transformar os impactos da produção de energia em uma oportunidade econômica e ambiental.

A Enel X Global Retail é a linha global de negócios do Grupo Enel que oferece serviços para acelerar a inovação e impulsionar a transição energética. Líder mundial no setor de soluções avançadas de energia, a Enel X Global Retail gerencia serviços como resposta à demanda para aproximadamente 6,6 GW de capacidade total globalmente e 59 MW de capacidade de armazenamento instalada em todo o mundo.

Por meio de suas soluções avançadas, incluindo gestão de energia e serviços financeiros, a Enel X Global Retail oferece a cada parceiro um ecossistema intuitivo e personalizado de plataformas tecnológicas e serviços de consultoria, focado nos princípios da sustentabilidade e da economia circular, a fim de proporcionar às pessoas, comunidades, instituições e empresas um modelo alternativo que respeite o meio ambiente e integre a inovação tecnológica ao cotidiano. Cada solução tem o poder de transformar os objetivos de descarbonização, eletrificação e digitalização em ações sustentáveis para todos, a fim de construir de forma conjunta um mundo mais sustentável e eficiente.


Pessoas
Solar
+3
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
O que são cidades inteligentes?
O que são cidades inteligentes?
Uma cidade inteligente se diferencia das outras por sua gestão social, ambiental e econômico.

Cidades
Gestão inteligente
Smart City
+4
Enel X apoiará metas de sustentabilidade da Vestas com carbono zero
Enel X apoiará metas de sustentabilidade da Vestas com carbono zero
Acordo firmado entre as duas líderes globais conta com tecnologia da Enel X para a eletrificação da frota da Vestas.

Sustentabilidade
+2
Gerenciamento de Energia: menos desperdícios e gastos, mais sustentabilidade e eficiência
Gerenciamento de Energia: menos desperdícios e gastos, mais sustentabilidade e eficiência
Sistema de gerenciamento de energia está se tornado indispensável para as empresas na redução de custos.

Empresas
Eficiência
Gestão inteligente
Sustentabilidade
+5
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

