Customer Insights: Soluções digitais integradas rumo à transição energética
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Gestão de energia 4.0
SAIBA MAIS
Produtos e serviços
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Cadastro de parceiro
SAIBA MAIS
Suporte
Fale conosco
Target
Empresas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
SAIBA MAIS
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Produtos e serviços
SAIBA MAIS
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Soluções inteligentes
Empresas
LED
Eficiência
Solar
Gestão inteligente
Isto pode te interessar
Alcance metas
SAIBA MAIS
Intel. Artificial
SAIBA MAIS
Energia 4.0
SAIBA MAIS
Simulador
SAIBA MAIS

Empresas
Conteúdos
Customer Insights: Soluções digitais integradas rumo à transição energética
PUBLICADO NO DIA:
27/10/2020
Um dos custos variáveis que mais sofre oscilações, com o aumento de tarifas e impostos, como se sabe, é a energia elétrica, insumo fundamental para a todos os setores de uma empresa.

Diante da volatilidade econômica, que deixa o País em um constante cenário de incertezas e as empresas frente a grandes desafios, o controle de custos mais apurado e eficiente se torna medida urgente e indispensável para a manutenção da saúde financeira corporativa.

A redução do impacto ambiental com o uso racional de energia e água, por exemplo, também contribui para a resiliência dos negócios ao mercado, atraindo olhares de investidores dispostos a aportar apenas em negócios comprometidos verdadeiramente com a sustentabilidade, e também de consumidores, que estão cada dia mais atentos se as empresas estão conscientes sobre seu papel de liderança para o desenvolvimento sustentável e na contribuição para um futuro melhor.

Ao minimizar o impacto negativo no fluxo de caixa e melhorar indicadores de sustentabilidade, como a emissão de gás carbônico, a tecnologia 4.0 vem proporcionando resultados expressivos em toda cadeia de valor de empresas em todo o mundo, e não apenas das grandes corporações.

Continue a leitura para conhecer soluções tecnológicas de gestão financeira e monitoramento de energia em tempo real, disponíveis para empresas de todos os segmentos.
Eficiência Energética e Gestão Financeira
Investir em processos e soluções de eficiência energética significa gerar impacto financeiro positivo no fluxo de caixa empresarial.

Eficiência energética, segundo a
ABESCO (Associação Brasileira das Empresas de Serviços de Conservação de Energia)
, pode ser entendida como a utilização racional de energia, ou seja, no uso de modo eficiente da energia para se obter um determinado resultado. Essa é uma forma de se obter economia significativa de dinheiro, reduzir o impacto ambiental, tornar seus negócios resistentes ao tempo e ainda acelerar a descarbonização da economia.

A inovação de ferramentas digitais orientadas à gestão financeira integrada de faturas de utilities, como energia, água e esgoto, aliada a programas de eficiência energética podem transformar a cultura e a realidade da gestão financeira de uma empresa.
Eficiência Energética
Use a energia de forma consciente e obtenha ganhos financeiros, sociais e ambientais.
Saber mais
"Com a automação de processos, análises preditivas, tratamento de dados e geração de relatórios precisos, as soluções digitais são consideradas indispensáveis para as tomadas de decisão da alta gestão empresarial e fundamentais para o aumento da competitiva, principalmente durante o período de retomada da economia"
Francisco Anizio, Gerente de Soluções
Enel X Brasil.
Energy Management (EM)
Este é um sistema de monitoramento do consumo de energia em tempo real, projetado para coletar, analisar e comparar dados relacionados ao uso de energia em sua empresa em termos de consumo, custos e outras variáveis.

A plataforma oferece visibilidade em tempo real sobre o comportamento do consumo energético em todos os sites da empresa e processos produtivos, detectando precisamente pontos de desperdícios, falhas de operação, gerando insights rápidos e potentes, por meio de análises preditivas e relatórios customizados.
Gestão de Energia
Monitore em tempo real o consumo energético da sua empresa e reduza custos, por meio de um sistema inteligente de gestão.
SAIBA MAIS
Utility Bill Management (UBM)
Gestão de Faturas (UBM)
Otimize tempo e recursos com uma plataforma inteligente de gestão centralizada de faturas.
SAIBA MAIS
A gestão das faturas de utilities (energia, água, saneamento etc.) é um desafio para empresas dos mais diversos portes e segmentos, principalmente para aquelas com operações distribuídas em múltiplos sites.

Esta plataforma gera um altíssimo ganho em produtividade e eficiência, principalmente dos setores Financeiro e de Compras, ao centralizar em um único sistema o recebimento e informações de pagamentos de faturas, criando um repositório centralizado de imagens e dados processados das faturas de forma detalhada e padronizando relatórios de análises de dados.

A ferramenta compara gastos entre sites, detecta cobranças indevidas de tarifas e evidencia claramente as oportunidades de redução de custos, como energia elétrica, gás, água e saneamento.

Com a plataforma UBM também é possível fazer a gestão ambiental, controlando diversos fatores de emissões de CO2 e a gestão financeira, trabalhando com KPIs personalizados e projeções de custos.
EM + UBM: Ecossistema Digital Integrado para Maior Economia e Eficiência
A integração de ambas tecnologias da Enel X promoverá uma sinergia para tomadas de decisão entre áreas estratégicas na alta gestão empresarial, gerando resultados de valor para sócios, acionistas, clientes, colaboradores, parceiros, comunidades, investidores e demais stakeholders.

Em outras palavras, o alto desempenho da tecnologia 4.0 associados à consultoria especializada e de reconhecimento global da Enel X apoiam empresas na reorientação de seus processos de gestão, promovendo a transição energética, a descarbonização da economia e, sobretudo, aumentando a competividade empresarial de seus clientes.

Veja agora, na prática, os principais ganhos e benefícios do ecossistema de soluções da Enel X para ganhos em eficiência energética e gestão de custos com utilities.
Infraestrutura Elétrica
Tenha um projeto elétrico customizado de acordo com as necessidades das sua empresa.
Saiba mais
Ganhos e Benefícios
EM (Gestão Energética)
UBM (Gestão Financeira)
Gestão Integrada
Por meio de diretrizes e padrões de eficiência energética, otimiza todo potencial de utilização e economia de energia de todos os sites da empresa.

Permite visualizar em um único ponto, custo e consumo das múltiplas unidades consumidoras da sua empresa.

Eficiência Operacional
Identifica com o máximo de eficiência pontos de desperdício e acelera resolução de problemas para redução de custos em curto prazo.

Elimina falhas operacionais e de processo, otimiza tarefas setores do setor de Compras e eleva o resultado de eficiência na gestão financeira.

Comparação
Compara o desempenho e consumo de energia entre vários sites industriais, lojas ou edifícios de uma mesma empresa usando KPIs personalizados.

Compara custos e consumo de energia e outras utilities das múltiplas unidades consumidoras da empresa usando KPIs personalizados.

Automação e Predição
Detecta pontos de ineficiência energética e compara dados entre o entre consumo real e o ideal que se pode obter, por meio de análises preditivas.

Evita multas por atraso através de uma centralização  e padronização de processo de pagamento e permite visualização de previsões de consumo e custo.

Redução de custos
Alerta de variações de consumo de energia para adoção rápida de medidas de economia e eficientização.

Identifica geradores de custos, elimina cobranças indevidas, corrige erros de faturamento e evita pagamentos extras.

Indicadores de sustentabilidade
Promove mitigação de impactos ambientais, acelera a descarbonização da economia, aumenta competitividade no mercado global e gera ganhos em reputação de imagem.

Coleta, monitora e reporta dados corretos de sustentabilidade da sua empresa. Converte dados de eletricidade, gás natural, combustíveis e outros geradores de energia em relatórios de emissão de CO2 e outras unidades e indicadores-chave de desempenho.

Apoio para Tomada de Decisão
Garante dados e relatórios precisos, personalizados e facilmente acessíveis para a tomada de decisão, contribuindo para a priorização de projetos, orçamentos, otimização de unidades consumidoras ou equipamentos e processos específicos

Garante dados e relatórios precisos, personalizados e facilmente acessíveis para a tomada de decisão, contribuindo para a priorização de projetos, orçamentos e otimização de unidades consumidoras



Com o portfólio Customer Insights de soluções digitais para empresas, a Enel X se dedica a desenvolver ferramentas digitais flexíveis, contribuindo para que as organizações possam gerir de forma consciente o consumo de energia, facilitando o controle e a otimização de despesas e favorecendo a competitividade da empresa, transformando a energia: de custo para nova fonte de receitas.
Empresas
Gestão inteligente
Sustentabilidade
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Como calcular o custo do investimento em energia solar para empresas
Como calcular o custo do investimento em energia solar para empresas
Investir em sistema de geração de energia fotovoltaica é um ótimo negócio para empresas de todos os segmentos e portes.

Empresas
Solar
Gestão inteligente
+4
Resposta da Demanda: o que é e qual a importância desse recurso na gestão energética
Resposta da Demanda: o que é e qual a importância desse recurso na gestão energética
O consumo de energia pode ser uma fonte de lucro na sua empresa. Conheça a proposta da estratégia Resposta da Demanda.

Empresas
Eficiência
Gestão inteligente
+4
Gestão de Energia e a retomada do crescimento empresarial
Gestão de Energia e a retomada do crescimento empresarial
A transformação digital tem provocado mudanças de alto impacto, principalmente financeiro, em empresas de todos os portes e dos mais diversos setores da economia.

Tecnologia 4.0
Gestão inteligente
Transformação digital
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

