Más de la mitad de las viviendas de Valladolid tienen potencial para solicitar fondos europeos y optar a la rehabilitación energética
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Más de la mitad de las viviendas de Valladolid tienen potencial para solicitar fondos europeos y optar a la rehabilitación energética
Una alianza entre Endesa X y OHLA –integradas bajo la marca comercial SmartCommunityService–, Bankinter e IESA, hace fácil la adopción de medidas para mejorar la eficiencia energética de los edificios
La gira ‘Tucomunidad NextGen’, que hace parada en varias ciudades de España, presenta directamente a las comunidades de vecinos una solución llave en mano para dinamizar las actuaciones de rehabilitación energética, con una gestión ágil de las ayudas NextGen integradas en el software que utilizan la mayoría de los administradores de fincas y una financiación a medida para evitar el efecto negativo de acometer las obras vía derramas
Se ha presentado en Valladolid, donde un 54,3% de las viviendas tienen más de 40 años y, como tal, son candidatas idóneas para ser más sostenibles y reducir notablemente el consumo energético de los edificios residenciales.

Valladolid, 1 de marzo de 2023
–
Endesa X
y OHLA –integradas bajo la marca comercial
SmartCommunityService
–, Bankinter e IESA han puesto en marcha una novedosa iniciativa en toda España para favorecer la aplicación y el acceso a los fondos europeos Next Generation por parte de las comunidades de propietarios:
Tucomunidad NextGen
. El objetivo es ayudar a los Administradores de Fincas a convertirse en actor clave en la dinamización de estos fondos europeos, destinados a financiar proyectos de rehabilitación y eficiencia energética en las comunidades de propietarios en un entorno de alta inflación. Y es que un 54,3% del parque de viviendas en Valladolid tiene más de 40 años de antigüedad, por lo que existe un gran potencial de reformas para adaptar los edificios y hacerlos más eficientes y sostenibles, al mismo tiempo que se reduce de forma notable su consumo energético.

Tucomunidad Nextgen
está realizando una serie de presentaciones para ayudar a las comunidades de propietarios a ahorrar energía. Ya se ha presentado en Murcia, Madrid, Bilbao, Málaga, Sevilla y Valencia, y ahora llega a Valladolid.

Tucomunidad Nextgen
ha calculado que la rehabilitación energética con fondos europeos de los edificios residenciales en Castilla y León supondría el equivalente a 403.000 árboles absorbiendo CO
2
durante un año, o a eliminar de la circulación a casi 25.000 vehículos circulando 50 km diarios.

IESA, empresa líder en aplicaciones y soluciones tecnológicas para administradores de fincas, integra en el software que utilizan el 80% de los administradores de fincas una solución llave en mano para que estos puedan gestionar todo el proceso de tramitación y obtención de fondos europeos con los que llevar a cabo actuaciones de rehabilitación integral de edificios en las comunidades de propietarios que gestionan. Este proceso incluye petición de presupuestos a los agentes rehabilitadores, gestión de la subvención y obtención de la financiación correspondiente hasta la llegada de las ayudas o como fórmula para cubrir el total de lo presupuestado. Todo, al alcance de un clic.

SmartCommunityService, nueva marca comercial nacida de la alianza formada por OHLA y Endesa X, es un “Agente Rehabilitador” que ayuda a las comunidades de propietarios en su apuesta por la eficiencia energética y la sostenibilidad, estando a su lado en todas las fases del proyecto de rehabilitación (estudio de viabilidad, elaboración del LEE y el Proyecto Técnico, gestión de las subvenciones y control y gestión de ejecución de obra) adaptando la solución a la situación de cada edificio. OHLA y Endesa X son dos empresas con amplia experiencia en el sector de la edificación y de la electrificación eficiente y sostenible, con el objetivo de que las Comunidades de Propietarios sean energéticamente más eficientes y facilitarles el acceso a los Fondos Next Generation UE.

Además, las comunidades de propietarios no tendrán que esperar a la llegada de los fondos europeos ni reunir una parte o la totalidad del importe presupuestado para realizar las reformas ya que Bankinter adelanta y completa dichas ayudas financiando el 100% del proyecto a un plazo de hasta 12 años y con hasta dos años de carencia. Una financiación 100% digital e inmediata que cubre la totalidad del presupuesto de la rehabilitación y que evita el efecto negativo de acometer las obras vía derramas, reduciendo así notablemente el esfuerzo económico de los propietarios.

Mediante esta iniciativa, se pretende cambiar el modelo energético y de consumo y, al mismo tiempo, mejorar la calidad de vida de las personas. Renovar, con un enfoque integral, el parque de viviendas, con su consiguiente revaloración inmobiliaria, ventajas fiscales y por lo tanto ciudades más sostenibles.

El acto celebrado hoy en Valladolid ha contado con la asistencia de de administradores de fincas de Castilla y León y con las ponencias de Enrique Sánchez, director general de IESA; José Antonio Florez Montero, responsable de SmartCommunityService por parte de Endesa X; Juan Emilio Jiménez, responsable de SmartCommunityService por parte de OHLA; Javier Ron, director de Negocio de Consumo de Bankinter; y María Pardo, directora general de Vivienda de la Junta de Castilla y León.

Un total de 6.800 millones de euros en ayudas a la Rehabilitación Energética

El Componente 2 del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia (
Fondos Next Gen Eu
) contempla ayudas por valor de 6.800 millones de euros en los próximos tres años para la rehabilitación de comunidades de propietarios.

Este importe se divide en 3.800 millones para ayudas a edificios residenciales y el resto destinado a edificios del sector público. El plan también contempla 450 millones de ayudas fiscales a nivel propietario.

El ámbito relacionado con la rehabilitación de edificios, eficiencia energética y accesibilidad contemplado por el Plan con el apoyo de los fondos Next Gen EU incluye: actuaciones en fachadas y envolventes de los edificios; mejoras en los sistemas de calefacción del edificio; sustitución de luminarias por sistemas LED; instalación de placas fotovoltaicas; instalación y sustitución de ascensores; Instalaciones de puntos de recarga para coches eléctricos; Instalación de sistemas de accesibilidad (rampas, elevadores o similares); Instalación de sistemas IoT (Internet of Things), entre otros.

Sobre Endesa
.

Endesa
es la primera compañía eléctrica de España y la segunda en Portugal. Es, además, el segundo operador gasista del mercado español. Desarrolla un negocio integrado de generación, distribución y comercialización, y ofrece también, a través de
Endesa X
, servicios de valor añadido orientados a la electrificación de los usos energéticos en hogares, empresas, industrias y Administraciones Públicas. Además, se ha creado la nueva línea de negocio

Endesa X Way

dedicada íntegramente a la movilidad eléctrica. Endesa está firmemente comprometida con los
ODS de Naciones Unidas
y, como tal, impulsa decididamente el desarrollo de energías renovables a través de
Enel Green Power España
, la digitalización de las redes a través de
e-distribución
, y la Responsabilidad Social Corporativa. En este último ámbito actuamos también desde la Fundación Endesa. Nuestro equipo humano suma alrededor de 9.260 empleados. Endesa forma parte de Enel, el mayor grupo eléctrico de Europa.

Endesa X
es la línea de negocio de Endesa encargada de la eficiencia energética. Endesa X, como integrante de Enel X Global Retail, es líder en el desarrollo de soluciones innovadoras que respaldan la transición energética. Se dirige a consumidores, empresas y administraciones mediante una oferta modular e integrada basada en sus necesidades y que promueven la electrificación de los usos de la energía y la digitalización como motores de la creación de nuevo valor. El ecosistema de soluciones de Endesa X incluye productos y servicios para la optimización y autogeneración de electricidad y soluciones premium de eficiencia energética, con el objetivo de ayudar a los clientes a trazar su hoja de ruta energética. A nivel mundial Enel X Global Retail gestiona servicios de respuesta a la demanda, con 6,7 GW de capacidad total, ha instalado más de 2,8 millones de puntos de alumbrado público en todo el mundo y ofrece servicios energéticos a 62 millones de clientes residenciales a diario.


Sobre OHLA

OHLA es un grupo global de infraestructuras con más de 110 años de trayectoria y más de 20.000 empleados. La compañía, que focaliza su actividad en tres grandes áreas geográficas: EEUU, Latinoamérica y Europa, es el 40º mayor contratista internacional y ha sido designado contratista del año en Nueva York y California, según el prestigioso ranking de la publicación Engineering News-Record.

OHLA es referente en la construcción de grandes proyectos de infraestructuras y en la gestión de concesiones. En concreto, la compañía ha llevado a cabo en su destacada trayectoria grandes contratos de ingeniería civil, edificación singular y hospitalaria, industrial y servicios.

A lo largo de su trayectoria centenaria, OHLA ha demostrado su experiencia en el campo de la edificación residencial con proyectos que abarcan desde viviendas unifamiliares de carácter singular a edificios y urbanizaciones dotadas con servicios comunitarios que buscan integrarse en el entorno. Su portfolio supera los ocho millones de metros cuadrados construidos y distribuidos en más de 60.000 viviendas; y su presencia se extiende a países como España, EEUU, República Checa e Irlanda, por citar varios ejemplos.

OHLA apuesta por la innovación y la sostenibilidad en el campo de la edificación residencial. Sistemas domóticos que permiten una gestión de distintas fuentes de energía, optimizando su uso y reduciendo su consumo; o la implantación de dispositivos que, actuando pasivamente, captan la energía solar son prácticas habituales en este tipo de proyectos. Cabe señalar, a este respecto, la incorporación de medidas que responden al criterio de consumo de energía casi nulo, nZEB (Nearly Zero Energy Buildings). En los trabajos de construcción o rehabilitación, se utilizan, además, metodologías punteras que garantizan la optimización de los plazos de ejecución y la excelencia en los resultados. Es el caso de BIM (Building Information Modeling) y de la plataforma MES (Monitorización de Estructuras Singulares). OHLA también impulsa la innovación a través del desarrollo y aplicación de soluciones propias que permiten el desarrollo de nuevos materiales de construcción ecológicos, basados en geopolímeros obtenidos a partir de microsílice; la puesta en marcha de un novedoso proceso constructivo de muros-pantalla de hormigón postesado y con control de movimientos.


Sobre Bankinter

Bankinter es el sexto banco por tamaño del sistema financiero español, el cuarto por capitalización bursátil y por beneficios y el primero por rentabilidad y por calidad de activos. Cuenta con más de 102.000 millones de euros en activos totales, una inversión crediticia de 66.000 millones y unos recursos controlados de 113.000 millones. Con presencia en España, Portugal, Irlanda y Luxemburgo, Bankinter basa su estrategia en diferentes líneas de negocio complementarias entre sí, entre las que destacan el negocio de empresas, con especial focalización en los segmentos de medianas y grandes; el de clientes de altos patrimonios, donde la entidad cuenta con una cuota de mercado muy superior a la que le correspondería por tamaño; Consumo, a través de su filial Bankinter Consumer Finance; o los recientemente adquiridos Bankinter Portugal o Avantcard en Irlanda.

El Grupo Bankinter está compuesto por más de 6.100 empleados, entre España y Portugal, siendo la única entidad que ha mantenido su crecimiento en plantilla en los últimos años, y en un número estable su red de oficinas.

La óptima situación del banco en términos de solvencia, rentabilidad y calidad de activos fue refrendada en las últimas pruebas de esfuerzo realizadas a todo el sector financiero por la Autoridad Bancaria Europea (EBA), en las que Bankinter resultó como el banco español con menor impacto en el escenario estresado y el tercero con menor impacto en Europa.


Sobre IESA

En IESA llevamos más de 35 años desarrollando soluciones informáticas para administradores de fincas y las comunidades de propietarios que administran.

Hoy nuestro ecosistema digital, que integra a todas la entidades públicas y privadas que participan en el día a día de las comunidades de propietarios, permite que los administradores de fincas puedan ofrecer la mejor experiencia a sus clientes, los propietarios.

Más de la mitad de las viviendas de Valladolid tienen potencial para solicitar fondos europeos y optar a la rehabilitación energética
DESCARGAR
Eficiencia
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Eléctricas
PDF (0.18MB)
01 MARZO 2023
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
