¿Cómo avanzan las ciudades inteligentes en el mundo? | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Personas
Empresas
Ciudades
Quiénes Somos
Corporativo
Colombia

ES


Explora
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Crédito Fácil CODENSA
DESCUBRE MÁS
Productos y Servicios
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
ENEL X STORE
DESCUBRE MÁS
Soporte
CONTACTO
Personas

Personas

Empresas


Ciudades


Colombia

ES


Explora
DESCUBRE MÁS
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Productos y Servicios
DESCUBRE MÁS
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
Soporte
Colombia
Europa
Italia
Polonia
Reino unido
Irlanda
España
Portugal
Norteamérica
USA
Canadá
LATAM
Colombia
Perú
Chile
Argentina
Brasil
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Nueva Zelanda
Taiwan
Busca aquí...
Tecnología
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Crédito Fácil CODENSA
Entretenimiento
Donaciones
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
Te podría interesar:
Aumentos de carga
DESCUBRE MÁS
DDV
DESCUBRE MÁS
eBuses
DESCUBRE MÁS
Media
Historias
Ciudades inteligentes en el mundo: así contribuimos a mejorar la calidad de vida de los ciudadanos
Te contamos algunos aspectos clave que las caracterizan y cómo las apoyamos desde Enel X.
Publicado el
19 Octubre 2023
Tiempo de lectura
6 min.
Dentro de una sociedad, garantizar el bienestar de las personas debe ser una prioridad, pues son el centro del desarrollo y quienes permiten el
crecimiento constante
de las ciudades. Pero ¿cuál es la apuesta para lograrlo? Transformar nuestras metrópolis tradicionales en
smart cities
.

Una ciudad inteligente o smart city se caracteriza por aprovechar la tecnología para la
recopilación de datos
y tomar decisiones con base en ellos, respondiendo a las
necesidades de los ciudadanos
. De igual manera, por medio de energías renovables y la electrificación, avanzar hacia la sostenibilidad.

¡Creamos ciudades inteligentes!
Te ofrecemos productos líderes en innovación y tecnología
Contáctanos
Conoce nuestro portafolio para ciudades
Cinco características de las ciudades inteligentes en el mundo
1. Planificación urbana
El
diseño urbano
se ha convertido en una parte esencial para las ciudades inteligentes. Con este se busca integrar en la construcción de la
infraestructura urbana tecnologías
que permitan aprovechar los espacios al máximo, promoviendo el desarrollo social y económico, mientras también se logra la sostenibilidad.

Entre los
beneficios de la planificación urbana
se encuentran: mejoras en la calidad de vida, soluciones de movilidad sostenible, distribución de los espacios, teniendo en cuenta la población, proyectos de vivienda acorde al crecimiento poblacional y la conformación de hogares, parques y zonas de esparcimiento, perspectivas futuras y más.

Vale la pena destacar que tanto las nuevas construcciones como las existentes se pueden adaptar al desarrollo urbano sostenible, incorporando
sensores
, planes de
manejo de residuos
, acciones de
eficiencia energética
, entre otros, con el fin de garantizar el bienestar de los ciudadanos.

Te puede interesar:

Ciudades inteligentes: cómo lograrlo con el Big Data

2. Energías limpias
Generar energía a partir de fuentes renovables es uno de los principales objetivos que debe tener una smart city. Para ello, tanto las empresas privadas como las entidades públicas pueden instalar
sistemas solares fotovoltaicos
en sus edificios, con lo cual no solo funcionarán con energía limpia, sino que además contribuyen en la
reducción de las emisiones de CO2,
ayudando a mitigar los efectos del calentamiento global.

Lee también:

¿Qué es la eficiencia energética y cómo contribuye a las ciudades inteligentes?

3. Movilidad
Este punto es fundamental si queremos que una ciudad sea considerada inteligente, pues cambiar los medios de transporte tradicional por una
movilidad sostenible
garantiza mayor bienestar para todos los ciudadanos.

Lo anterior se debe a que los vehículos eléctricos
no emiten gases
de efecto invernadero producidos por los motores de combustión interna,
ni generan contaminación auditiva.
Esto aplica tanto para particulares (bicicletas, patinetas, carros, etc.), como transporte masivo.

Por otra parte, la movilidad no solo está relacionada con el tipo de vehículos, sino también abarca la implementación de tecnologías para identificar
cómo está el tráfico
, tener
semáforos inteligentes y aplicaciones
para desplazarse con información actualizada en tiempo real.

Conoce los patios eléctricos para recarga de e-Buses en Bogotá

4. Eficiencia energética
A través de sistemas de
iluminación inteligente
, las ciudades le están apostando al uso eficiente de la energía, lo cual no solo reduce los costos, sino que ayuda a la
protección y preservación del medio ambiente.

Una iluminación inteligente hace referencia al uso de tecnologías como las
luces LED
, que tienen mayor duración, pero
menor consumo de electricidad.
También, existen opciones de luminarias que funcionan con paneles solares y bombillos que se encienden de acuerdo con el nivel de oscuridad o mediante sensores de movimiento.

De esta manera, las ciudades cuentan con mejor iluminación, lo que mejora la
visibilidad y la percepción de seguridad
entre los habitantes.

Por otra parte, En Enel X contamos con el producto
Auditoria Energética
, el cual se encarga de hacer un diagnóstico sobre la forma en la que la infraestructura consume energía y genera una hoja de ruta para implementar actividades encaminadas a lograr la eficiencia.

Bogotá cambia su alumbrado público por luces LED y blancas

5. Participación ciudadana y conectividad
Gracias a la tecnología, los ciudadanos pueden participar activamente con proyectos de su comunidad, encuestas, debates y comunicarse con las autoridades e instituciones públicas para recibir información y expresar opiniones, a través de aplicaciones móviles y plataformas en línea.

Lee:

Arte, sostenibilidad y biodiversidad, así estamos transformando el patio de carga eléctrica en Usme

Cómo apoyamos las ciudades inteligentes en el mundo desde Enel X
Enel X, como una empresa líder en mundial en el desarrollo de soluciones innovadoras, respalda la transición energética mediante servicios de
alumbrado público inteligente
,
iluminación arquitectónica
y
de temporada
, proyectos de
movilidad eléctrica
y
energías renovables
.

Además, contamos con
City Analytics
, una herramienta digital en Big Data, para mejorar la infraestructura de las ciudades, conocer cómo se movilizan los residentes y turistas, así como monitorear e identificar la demanda real de servicios públicos.

Para conocer más sobre las ciudades inteligentes, te invitamos a escuchar el
episodio 7 del podcast Energía para la vida

¿Quieres que tu ciudad avance y se convierta en ejemplo? Trabaja de la mano con nosotros por el bienestar de la ciudadanía y el planeta.
Conoce cómo lograrlo con nuestro portafolio para ciudades
.

Historias
Descubre cómo el mundo puede volverse cada vez más inteligente y sostenible.
Convierte los espacios de tu ciudad en experiencias únicas con la Iluminación de Temporada
Convierte los espacios de tu ciudad en experiencias únicas con la Iluminación de Temporada
Te contamos cómo puedes hacer realidad tus proyectos de iluminación a la medida y de la mano de expertos.

Ciudades
¿Cuál es el avance del transporte eléctrico en América Latina?, te contamos
¿Cuál es el avance del transporte eléctrico en América Latina?, te contamos
Exploremos cómo la región ha adoptado medidas para impulsar la movilidad sostenible en el transporte masivo y cuáles han sido sus logros.

Ciudades
Crea experiencias únicas iluminando fachadas y monumentos en tu ciudad con Enel X
Crea experiencias únicas iluminando fachadas y monumentos en tu ciudad con Enel X
Te contamos todo lo que puedes lograr con este servicio y cómo solicitarlo. Descubre todo lo que tenemos para ti.

Ciudades
✖
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
OFFICIAL SMART CHARGING PARTNER
© Enel Colombia SA ESP 2022 Todos los derechos reservados
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Políticas de cookies
Créditos

