Enel X e prefeitura de São Paulo anunciam ampliação da frota de ônibus elétricos na cidade
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Imprensa
Enel X e prefeitura de São Paulo anunciam ampliação da frota de ônibus elétricos na cidade
PUBLICADO NO DIA:
19/09/2023

Cerca de 50 ônibus elétricos com a infraestrutura de recarga serão incorporados à frota da cidade a partir de setembro, em parceria com operadores de linhas municipais;
Enel X, empresa de soluções em energia do Grupo Enel, será responsável pela solução integrada que contempla entrega dos veículos e toda a infraestrutura de recarga;
Renovação da frota com ônibus menos poluentes está prevista na lei municipal de mudanças climáticas.

São Paulo, 18 de setembro de 2023
– A Enel X, linha de negócios do Grupo Enel dedicada ao desenvolvimento de produtos inovadores para a transição energética, e as empresas de ônibus Ambiental, Transpass, do consórcio Transvida, e Transwolff assinaram um acordo para entregar à população da cidade cerca de 50 novos ônibus elétricos, que começarão a rodar, gradualmente, a partir do mês de setembro. O investimento da Enel X nesta primeira etapa do projeto é de cerca de 30 milhões de euros, o equivalente a cerca de R$ 160 milhões. A iniciativa faz parte do projeto da Prefeitura de renovação da frota de ônibus para coletivos com tecnologias menos poluentes na cidade.

A entrega dos veículos representa um dos maiores avanços nos planos para implementar, na capital paulista, a maior frota de ônibus elétricos para transporte público do Brasil, e traz impactos positivos diretos para o meio ambiente, a saúde e o bem-estar das pessoas. Cada ônibus elétrico em circulação evita a emissão de cerca de 118 toneladas de CO2 na atmosfera por ano e reduz significativamente a poluição sonora nas cidades, já que os veículos elétricos não emitem ruídos.  Esse é um avanço importante para impulsionar a descarbonização do transporte público urbano em São Paulo.

O acordo prevê, inicialmente, 50 ônibus produzidos pela Caio/Eletra. Além destas primeiras unidades, as negociações entre a Enel X e outros parceiros, como operadores e demais montadoras homologadas pela SPTrans, envolvem a possibilidade de aumentar a frota elétrica do município até o fim de 2024.

A Enel X será responsável pela oferta de um serviço integrado de mobilidade elétrica, em uma parceria que envolve as montadoras que fabricam e vendem ônibus elétricos e empresas que operam frotas de ônibus. As entregas da Enel X incluem a disponibilização dos ônibus elétricos, a infraestrutura de recarga a ser instalada nas garagens das operadoras, carregadores da Enel X Way, e toda a tecnologia por trás das soluções para o suporte ao monitoramento da operação dos veículos elétricos. A Enel Trading, comercializadora do grupo, disponibilizou também a oferta de energia renovável certificada no mercado livre para atender à demanda de energia para a recarga dos veículos nas garagens dos ônibus.

A experiência permitirá aos cidadãos uma avaliação sobre a qualidade e as vantagens dos ônibus elétricos. A expectativa é que o uso contínuo desta tecnologia ajude no planejamento do futuro da mobilidade em São Paulo e em outras cidades brasileiras, com a substituição gradual das frotas. Será possível comparar a operação destes ônibus com os veículos tradicionais, movidos a óleo diesel.

“Eletrificar a frota de ônibus na maior metrópole do Brasil é um passo fundamental para criar um modelo de cidades mais sustentáveis no País. A Enel X está empregando toda sua experiência de líder em mobilidade elétrica na América Latina para impulsionar a eletrificação do transporte coletivo no País, o que traz benefícios diretos aos usuários e à população", diz
Francisco Scroffa
, executivo responsável pela Enel X Brasil. “A Enel X gerencia a infraestrutura da segunda maior frota de ônibus elétricos do mundo, com cerca de 6,3 mil veículos. O Brasil é um país promissor com enorme capacidade renovável, fabricação local de tecnologia de ônibus elétricos e uma frota significativa nas grandes cidades”.

A modernização da frota de ônibus faz parte do programa de metas da Prefeitura de São Paulo, que prevê atingir, até 2024, 20% da frota total composta por ônibus elétricos. A medida está entre as ações municipais previstas para o cumprimento da Lei de Mudanças Climáticas, já que a tecnologia permitirá a redução de poluentes no município.

Os ônibus elétricos representam uma redução de ao menos 50% nos custos de manutenção e de pelo menos 65% nos custos com combustível, na comparação com veículos movidos a diesel, segundo estimativas da Enel X e dos fabricantes de ônibus elétricos do mercado. A economia significativa nos custos com a eletrificação a médio e longo prazos torna a ampliação da frota competitiva economicamente.

Expertise Enel X

Maior player de mobilidade elétrica da América Latina, a Enel X é responsável por tecnologias instaladas em diversos países da região, com mais de 50% dos ônibus elétricos da Colômbia e do Chile, e 20% no México. Além disso, a Enel X está iniciando a eletrificação de frotas de ônibus no Brasil, onde a empresa vem incentivando a mobilidade elétrica nos principais centros urbanos. A Enel X está liderando iniciativas em parceria com autoridades municipais e estaduais para incentivar a mobilidade elétrica urbana, participando ativamente de estudos de viabilidade técnica com ônibus elétricos em diferentes regiões brasileiras, como Curitiba (PR), São José dos Campos (SP), Angra dos Reis (RJ) e Rio de Janeiro.

Sobre a Enel X

Enel X é a linha de negócios global de serviços avançados de energia do Grupo Enel. Como líder global no desenvolvimento de soluções inovadoras para apoiar a transição energética, a Enel X oferece aos consumidores, empresas e cidades uma oferta modular e integrada construída em torno das necessidades do cliente, promovendo a eletrificação e a digitalização como impulsionadores da criação de novo valor. A Enel X gerencia serviços de resposta à demanda, com 9,3 GW de capacidade total; instalou 98,3 MW de armazenamento behind-the-meter (antes do medidor) e mais de 3 milhões de lâmpadas para iluminação pública em todo o mundo. Além disso, oferece serviços de energia para cerca de 65 milhões de clientes todos os dias. O ecossistema de soluções da Enel X inclui ativos para otimização e autoprodução de energia, soluções premium para eficiência energética e ofertas de energia competitivas e flexíveis, com o objetivo final de ajudar os clientes a desenvolver seus próprios roteiros de energia.

No Brasil, a companhia está comprometida em fornecer soluções tecnológicas inovadoras e serviços de valor agregado com o objetivo de impulsionar a mobilidade elétrica, o consumo consciente e eficiente de energia e a transição para um sistema energético global mais sustentável em benefício de clientes residenciais, empresas e cidades.

Relações com a Mídia Enel:
e-mails:

imprensaenel.sp@approach.com.br
imprensa@enel.com




Onibus elétrico
Cidades
+3
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

