Energia solar proporciona sustentabilidade e economia para academia Brava Sport Center
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Gestão de energia 4.0
SAIBA MAIS
Produtos e serviços
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Cadastro de parceiro
SAIBA MAIS
Suporte
Fale conosco
Target
Empresas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
SAIBA MAIS
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Produtos e serviços
SAIBA MAIS
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Soluções inteligentes
Empresas
LED
Eficiência
Solar
Gestão inteligente
Isto pode te interessar
Alcance metas
SAIBA MAIS
Intel. Artificial
SAIBA MAIS
Energia 4.0
SAIBA MAIS
Simulador
SAIBA MAIS

Empresas
Histórias
Energia solar proporciona sustentabilidade e economia para academia Brava Sport Center
Entenda a importância da iniciativa para um futuro sustentável
PUBLICADO NO DIA:
14/10/2020
A transição energética para uma economia de baixo carbono é um dos compromissos mais importantes dos governos, empresas e sociedade para a garantia da segurança da vida no planeta nas próximas décadas e está sendo impulsionada por fontes de energia renovável.

Consciente de sua responsabilidade, a academia Brava Sport Center, em Goiânia (GO), deu um importante passo neste caminho. Com um projeto assinado e executado pela Enel X, em parceria com a Ecolutions, poderá suprir com energia limpa e renovável cerca de 75% da energia consumida pelo empreendimento.

O projeto contou com a instalação de 440 painéis fotovoltaicos sobre o telhado da academia, que ocupa uma área de aproximadamente 1.200 m². O sistema terá capacidade total de 147,4 kWp, o que representa energia suficiente para atender por mês cerca de 60 residências com consumo médio mensal de 290 Kwh.

Sob o aspecto de economia, com a usina, a academia poderá ter até 70% de economia na conta de luz mensal e quando o consumo de energia for menor do que a capacidade gerada pela usina solar, o excedente será disponibilizado para a Enel Distribuição Goiás, gerando crédito pela energia injetada e abatimento no valor da conta de luz do cliente.

Em depoimento, Dr. Alan Rassi, Diretor da academia Brava Sport Center, evidenciou ainda a importância do quesito segurança na escolha de um fornecedor para um projeto tão importante quanto este:
"Avaliamos as propostas de várias indústrias que forneciam energia solar e a segurança que essa indústria poderia oferecer"
Dr. Alan Rassi
Diretor da academia Brava Sport Center
Saiba mais aqui sobre as certificações que formam o sistema de gestão integrada e que possibilitam à Enel X garantir padrões de qualidade internacionais aos seus serviços.
Por meio de soluções integradas em energia, a Enel X contribui para a geração de valor aos seus clientes tornando-os mais eficientes, sustentáveis ​​e tecnológicos, ajudando-os na transição energética, contribuindo para a diversificação da matriz energética brasileira.
Confira nosso vídeo case:
Vídeo gravado antes do período da pandemia causada pelo COVID-19 no Brasil.

Transição energética: agir agora para garantir a vida no planeta
Descarbonizar a economia é uma das missões mais importantes da atualidade para a promoção de um futuro saudável e íntegro para a sociedade global.

As consequências das mudanças climáticas podem ser graves em todo o planeta, por isso a transição energética com o aumento do uso de fontes renováveis para produção de eletricidade limpa é uma tendência que deve ser acelerada nos próximos anos em todo o mundo.
Infraestrutura Elétrica
Tenha um projeto elétrico customizado de acordo com as necessidades das sua empresa.
SAIBA MAIS
Energia solar: sustentabilidade ambiental e econômica
O Brasil tem um imenso potencial de liderar o ranking mundial de uso de fonte de energia renovável, devido à abundância de recursos naturais, como os altos níveis de incidência solar.

Além de ser totalmente renovável, infinita e não poluente, a energia solar é gratuita e proporciona uma redução na conta de energia elétrica de cerca de 90%. Além disso, os sistemas fotovoltaicos possuem baixíssima necessidade de manutenção e possuem vida útil longa, por isso compensam o custo da instalação em pouco tempo.

O setor de geração distribuída, modalidade que permite que empresas e residências produzam sua própria energia a partir de fontes renováveis, tem crescido nos últimos anos no Brasil. Dados de Julho da Aneel (Agência Nacional de Energia Elétrica) revelam que o setor triplicou o volume de potência instalada no país nos últimos 12 meses, ultrapassando os 3 GW em projetos de micro e minigeração de energia elétrica. Ainda de acordo com a Aneel, o Brasil conta com cerca de 264 mil usinas em operação, atendendo a mais de 340 mil unidades consumidoras do país.
Cidades digitais e mobilidade elétrica: soluções que dependem da energia solar
Por permitir produção de energia de forma descentralizada, os sistemas fotovoltaicos poderão abastecer as redes de tecnologia que permitirão uma conectividade entre a administração pública e a população, de forma mais eficiente, segura e sustentável.

O crescimento da produção de energia solar no Brasil é um fator preponderante para o desenvolvimento das cidades digitais no nosso País.

Saiba mais como as cidades digitais proporcionarão uma vida mais sustentável e segura para todos
.
Outro setor que ganhará mais potência com o aumento de oferta de energia solar é o de mobilidade elétrica.

A mobilidade urbana é responsável por grande parte das emissões dos gases de geração do efeito estufa, por isso a substituição de veículos movidos a combustíveis fósseis pelos elétricos, abastecidos com energia limpa, também é uma medida fundamental para redução da poluição atmosférica nos centros urbanos e mitigação das consequências das mudanças climáticas.
Navegue no nosso site e veja o que podemos fazer pela sua
empresa
.
Investimento em energia solar
Geração solar
Práticas sustentáveis
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Estabilidade para o shopping com gasto energético industrial
Estabilidade para o shopping com gasto energético industrial
Para atender a demanda de 70 mil pessoas por dia, o Shopping Iguatemi, em Fortaleza, no estado do Ceará, precisa estar funcionado perfeitamente.

Eficiência
Gestão de energia
+3
Melicidade e a maior usina de energia solar privada no Brasil
Melicidade e a maior usina de energia solar privada no Brasil
A Enel X concluiu a construção da maior usina solar do Brasil instalada em telhado e com geração distribuída na nova sede do Mercado Livre.

Geração solar
Estação de energia solar
Empresas
+4
Iluminação Pública Inteligente em Angra
Iluminação Pública Inteligente em Angra
O projeto Luz de Angra está sendo viabilizado por meio de PPP. Estamos preparados para auxiliar o poder público desde a fase de criação dos projetos, através da nossa expertise global em soluções de Iluminação Pública Inteligente, Iluminação Artística, Mobilidade Elétrica, Eficiência Energética e Solar.

Iluminação pública
Cidades
+3
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

