Infografía del cambio climático del Protocolo de Kioto a la Cumbre de París
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Infografía del cambio climático del Protocolo de Kioto a la Cumbre de París
El cambio climático es una cuestión prioritaria en las agendas de gobiernos de todo el mundo, pero también de empresas, instituciones o asociaciones civiles


Nos jugamos mucho. El
cambio climático
es una cuestión prioritaria en las agendas de gobiernos de todo el mundo, pero también de empresas, instituciones o asociaciones civiles. Este año puede ser clave para lograr avances en la lucha internacional contra este fenómeno que tiene consecuencias en todos los ámbitos: medioambiental, económico, político, cultural y social. La
Cumbre de París
de 2015 supuso un punto de inflexión total en el compromiso que los gobiernos fueron capaces de firmar y de consensuar.

A continuación, te presentamos una
infografía del cambio climático
, para que veas lo mucho que se ha logrado desde el
Protocolo de Kioto
hasta la
Cumbre de París
. Pero,,¿en qué radican las ambiciosas medidas propuestas en la capital de Francia?

Algo muy positivo que se planteó en París fue crear puntos intermedios para recapitular y ver cómo lo estamos haciendo, y cuánto de cerca, o de lejos, estamos de los objetivos marcados a 2030. Uno de los años para evaluar qué se ha hecho y hacia dónde se avanza será 2018. Para tener un contexto claro de cómo ha ido evolucionando la postura internacional ante el desafío del cambio climático hemos diseñado esta infografía donde comparamos dos de los grandes acuerdos globales alcanzados en los último años, el
Protocolo de Kioto
y la
Cumbre de París
.

Es más necesario que nunca lograr una mayor implicación, trabajar en equipo y con las metas muy claras. El futuro del planeta depende de ello.

Medio ambiente
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
