Enfeites de luz levam a magia do natal às ruas  de Jaboatão
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Enfeites de luz levam a magia do natal às ruas de Jaboatão
Instalada em quinze pontos distintos do município, cenografia natalina conta com mais de 300 enfeites
Rio de janeiro, 30 de novembro de 2022 –
a magia do natal já está presente nas ruas de Jaboatão dos Guararapes, em Pernambuco. Este ano, o município da região metropolitana de recife ganhou iluminação cenográfica natalina distribuída em quinze pontos distintos, com destaque para praça do rosário, parque da cidade, casa da cultura e rua da árvore.

Instalada em parceria com a prefeitura de Jaboatão dos Guararapes e o consórcio de iluminação pública luz do Jaboatão, liderado pela Enel x, a decoração conta com mais de 300 enfeites, que vão ornamentar o município até o dia 06 de janeiro.

A maior parte dos elementos cênicos ficará em Jaboatão centro. Lá, os visitantes vão se encantar com o presépio, o papai Noel gigante, a iluminação decorativa na vegetação e as 2 árvores de natal. Um túnel de micro lâmpadas, adornos iluminados e neve artificial prometem diversão para as crianças.

Uma árvore de natal de luzes de 10 metros de altura, cerejeiras coloridas, anjos, estrelas, flocos de neve, entre outros elementos cênicos, completam a decoração das principais praças e dos corredores da cidade.

Para quem quiser guardar lembranças do natal, outros dois conjuntos luminosos formam o cenário “instagramável” perfeito: papai e mamãe Noel personalizados e a estrutura metálica de boas-vindas ao ano de 2023.

Já no parque da cidade, podemos também destacar papai Noel de 4 metros de altura, placas e letreiros luminosos, além de caixa de presente e outro túnel de 15 metros de comprimento que completam a decoração.

As árvores naturais também ganharam cordões luminosos em LED, e prédios e fachadas serão iluminados com micro lâmpadas de LED.

Na rua da árvore, instalações luminosas vão enfeitar a vegetação natural. A copa e o tronco da grande árvore que dá nome à via receberão micro lâmpadas e tubos luminosos de LED, além de lâmpadas estroboscópicas.


Investimentos na iluminação pública

O contrato da parceria público-privada (PPP) para iluminação pública de Jaboatão dos Guararapes foi assinado em agosto deste ano, entre a Enel x e a prefeitura municipal. Formado também pelas empresas Selt engenharia e Mobit, o consórcio luz de Jaboatão administrará o parque de luzes da cidade pelos próximos 22 anos.

O leilão foi realizado em março deste ano na bolsa de valores, em São Paulo, com modelagem e estruturação do banco nacional de desenvolvimento econômico e social (BNDES).

Esse é o maior contrato de PPP assinado em Pernambuco. O valor do aporte é de r$ 130,8 milhões, sendo r$ 84 milhões em investimentos a serem feitos na modernização e melhoria de aproximadamente 47 mil pontos de iluminação ao longo da concessão, além de ampliação do número de pontos para atender ao crescimento da região.

A PPP prevê iluminação especial e arquitetural em 170 espaços turísticos e históricos, parques, praças, campos e quadras de futebol. Todo o acervo da iluminação usará tecnologia LED, e as luminárias das principais vias terão gestão remota de tele controle, ou seja, o próprio sistema indicará possíveis falhas. O consórcio também implantará um centro de controle para monitoramento 24 horas por dia, com atendimento por uma central telefônica e canais digitais.


Sobre a Enel x

Enel x é a linha de negócios global da Enel dedicada ao desenvolvimento de produtos inovadores e soluções digitais em setores em que a energia está mostrando o maior potencial de transformação: cidades, residências, indústrias e mobilidade elétrica.

A empresa é líder global no setor de soluções de energia avançada, gerenciando serviços como 6 gW de capacidade de resposta da demanda em nível global e 124 mW de capacidade de armazenamento de energia em todo o mundo. É, também, um player líder no setor de mobilidade elétrica, com cerca de 175 mil pontos de carregamento públicos e privados de veículos elétricos em todo o mundo.

A inovação e a sustentabilidade estão no centro da estratégia da Enel x desde o seu início, com a economia circular sendo a combinação perfeita desses dois elementos, aplicada em muitos dos produtos e serviços da Enel x. No brasil, a companhia está comprometida em fornecer soluções tecnológicas inovadoras e serviços de valor agregado com o objetivo de impulsionar a mobilidade elétrica, o consumo consciente e eficiente de energia e a transição para um sistema energético global mais sustentável em benefício de clientes residenciais, empresas e cidades.


Cidades
LED
+3
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
O que são cidades inteligentes?
O que são cidades inteligentes?
Uma cidade inteligente se diferencia das outras por sua gestão social, ambiental e econômico.

Cidades
Gestão inteligente
Smart City
+4
Iluminação pública e eficiência energética
Iluminação pública e eficiência energética
Saiba como os sistemas inteligentes de iluminação pública vão ajudar na transformação das cidades.

Cidades
LED
Smart City
+4
Cidades Inteligentes: 3 coisas que trazem mais felicidade
Cidades Inteligentes: 3 coisas que trazem mais felicidade
Entenda por que estas características são fundamentais para o bem estar individual e coletivo.

Cidades
Solar
Smart City
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

