Iluminação arquitetural e eficiência energética na valorização do patrimônio histórico
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Projeto de iluminação pública
Angra dos Reis
EXPLORAR
Produtos e serviços
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Explore projetos de e-City
e-City Toolbox
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Cidades

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Produtos e serviços
EXPLORAR
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Estruturas eficientes
Cidades
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Solar
Isto pode te interessar
Soluções digitais
SAIBA MAIS
Transformações
SAIBA MAIS
Cidades verdes
SAIBA MAIS
Luz de Angra
SAIBA MAIS
Cidades
Conteúdos
Iluminação arquitetural eficiente que valoriza o patrimônio histórico
Entenda como um bom projeto de iluminação arquitetural pode contribuir para a valorização do patrimônio histórico.
PUBLICADO NO DIA:
19/08/2021
A iluminação pode ser considerada um dos elementos mais importantes da arquitetura. Muito mais que um mero detalhe, um bom projeto de iluminação é capaz de dar vida aos ambientes e edificações, enriquecer espaços públicos e evidenciar o valor do patrimônio histórico e artístico das cidades. Em suma, é uma forma de valorizar e criar uma nova energia em localidades ou espaços urbanos.

Por meio de técnicas avançadas de iluminação natural e artificial, especialistas em luminância promovem conforto visual, suscitam a percepção de detalhes, ajudam a melhorar a experiência estética e promovem impacto emocional nas obras arquitetônicas. Nas cidades, projetos luminotécnicos direcionados aos sítios do patrimônio histórico favorecem o turismo e ajudam a promover o desenvolvimento social e econômico do território.

Em tempos de construções de cidades inteligentes, é importante ressaltar que um projeto desta natureza deve compreender conceitos de iluminação inteligente e eficiência energética para
diminuir o consumo de energia,  aumentar a durabilidade dos projetos e promover maior sustentabilidade ambiental
.
Iluminação arquitetural inteligente
Um sistema de iluminação inteligente é baseado na tecnologia LED, que promove maior eficiência energética e durabilidade das lâmpadas e dispositivos, redução de custos e sustentabilidade ambiental.

Um
projeto de iluminação arquitetural inteligente
pode promover soluções permanentes, com o objetivo de promover intervenções importantes de preservação do patrimônio, ou temporárias, dedicadas a eventos, campanhas, festividades e comemorações pontuais.

Um projeto de iluminação arquitetural inteligente deve contemplar:

Personalização
: deve ser feito sob medida em torno das necessidades dos cidadãos e dos órgãos competentes.

Tecnologia de ponta
: uso de dispositivos e soluções de primeira linha para otimização, controle, digitalização e personalização do novo sistema de iluminação.

Eficiência energética:
o projeto deve obter a máxima economia, evitando a dispersão de iluminação e seguindo as normas mais rigorosas em termos de poluição luminosa.

Valorização e domínio artístico:
olhar artístico específico que privilegia abordagens "suaves" que melhoram a beleza implícita do monumento e evitam intervenções invasivas.
Normalmente, um projeto iluminação arquitetural compreende as seguintes etapas:

Análise histórica precisa do monumento e do contexto circundante;
Avaliação do território e do cenário urbano;
Definição dos elementos a serem valorizados;
Simulações virtuais;
Estudo de otimização de custos;
Utilização de tecnologia LED para menor consumo de energia.

Veja agora as possíveis aplicações de iluminação arquitetural inteligente nos municípios:

Monumentos, igrejas e edifícios históricos;
Centros históricos;
Mercados municipais;
Praças, parques, jardins e chafarizes;
Museus
Sítios arqueológicos e naturais;
Pontes e arcos;
Esculturas urbanas;
Orlas;
Estações de trens, portos e aeroportos;
Eventos religiosos e civis;
Outros.
Expertise da Enel X em Iluminação Arquitetural Inteligente
Iluminação Adaptativa
Ajuste inteligente de iluminação pública conforme as condições climáticas e intensidade de tráfego.
SAIBA MAIS
A Enel X é a linha de negócios globais da Enel dedicada ao desenvolvimento de produtos inovadores e soluções digitais em setores em que a energia está mostrando o maior potencial de transformação:
cidades
, residências, indústrias e mobilidade elétrica. Com mais de 30 anos de experiência em
iluminação arquitetural
, a empresa foi responsável por projetos de iluminação em monumentos arquitetônicos de grande relevância histórica e cultural, como a Santa Maria Maggiore (Basílica de Santa Maria Maior) e o Panteão em Roma e as Alcáceres Reais de Sevilha.

Estruturas eficientes
Cidades
+3
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Mobiliário Urbano Inteligente: mais sustentabilidade e conforto para os cidadãos
Mobiliário Urbano Inteligente: mais sustentabilidade e conforto para os cidadãos
O mobiliário urbano é fundamental na organização do espaço público e na promoção da qualidade de vida da população.

Cidades
Sustentabilidade
Smart City
+4
Soluções digitais para cidades inteligentes
Soluções digitais para cidades inteligentes
Chegou a hora de abrir espaço para o futuro, uma nova era mais sustentável, produtiva e conectada.

Transformação digital
Cidades inteligentes
+3
Angra dos Reis terá Iluminação Pública Inteligente Liderada Pela Enel X
Angra dos Reis terá Iluminação Pública Inteligente Liderada Pela Enel X
Projeto será realizado por meio de PPP, em um consórcio formado pelas empresas Enel X, Selt Engenharia

Iluminação pública
Cidades
Cidades
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

