Energía fotovoltaica: significado, ventajas y desventajas
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Energía fotovoltaica: significado, ventajas y desventajas
La energía solar fotovoltaica es la que se obtiene directamente de la luz del sol


La
energía solar fotovoltaica
es la que se obtiene directamente de la luz del sol. De todas las energías limpias disponibles, se trata de una de las más sencillas de usar en nuestros hogares porque la instalación de los paneles es una tarea fácil y rápida de llevar a cabo. Sin embargo, el uso de la
energía fotovoltaica en casa presenta ventajas y desventajas
que van mucho más allá de su instalación.

Duración de los paneles solares

Los paneles solares son equipos bastante duraderos. De media, se calcula que pueden tener una vida útil en torno a los 25 años. Por eso el coste de la instalación no constituye un problema, dado que se amortizará con creces.

Energía limpia y silenciosa

Otra de las ventajas que presenta la energía fotovoltaica es que, además de ser completamente limpia, también es una energía silenciosa. Esto permite que los equipos se puedan instalar en espacios residenciales sin que de ello se derive ningún tipo de problema acústico.

Mantenimiento mínimo

Así mismo, otro de los beneficios que presenta el uso de la
energía fotovoltaica
en los hogares es que, además de amortizar la instalación con su durabilidad, su mantenimiento es muy sencillo. En la mayoría de los casos, basta con llevar a cabo las revisiones periódicas.

Aumenta el valor de la propiedad

Por otra parte, una vivienda que cuente con una instalación de energía fotovoltaica aumentará su valor constituyendo un elemento que repercute de manera directa en la valoración de las tasaciones. Por ello, siempre será un aspecto que se deberá tener en cuenta a la hora de vender un inmueble.

Ahorro de dinero

Finalmente y junto a todo lo anterior, una de las principales ventajas que presenta contar con energía fotovoltaica en nuestro hogar es que supondrá un ahorro considerable en la factura al final de mes. Al contar con nuestro sistema de producción energética propio, el gasto será menor y el ahorro será proporcional al uso de la energía fotovoltaica que hayamos consumido.

e-Home
Autoconsumo
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
