Endesa X patrocina la mayor feria de movilidad eléctrica del país
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Ventajas de las Instalaciones HVAC de la mano de Roberto Díaz, Product Manager de Endesa X
La aparición del COVID-19, la restructuración de las tarifas eléctricas, o el objetivo de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero impuesto por la Comisión Europea, son solo alguna de las cuestiones que han hecho que las instalaciones HVAC cobren incluso mayor importancia en los tiempos actuales.

Hablamos de estos y otros temas con
Roberto Díaz
, Product Manager de HVAC e instalaciones térmicas en
Endesa X
.

¿Qué cambios ha introducido la aparición del COVID-19 en el diseño de nuestras instalaciones de ventilación y climatización?

Las teorías iniciales sobre el contagio por gotas o por contacto con superficies dejaron fuera el contagio por aerosoles, pero tras meses de estudio e investigación se ha confirmado que dichos aerosoles en espacios cerrados son la principal vía de contagio del COVID-19. Por ello, el correcto diseño y mantenimiento de las
instalaciones de ventilación y climatización
son clave para evitar la transmisión en el interior de nuestros edificios, especialmente en los destinados al trabajo y al ocio, debido a la mayor concentración simultanea de personas en los mismos.

El aumento de los caudales de ventilación, la incorporación de filtros de alta eficiencia (HEPA) en las unidades de tratamiento de aire o los detallados estudios de flujos a realizar para la ubicación de las redes de impulsión y retorno de los sistemas de climatización, son algunos de los cambios que ha introducido la aparición del virus en el diseño de este tipo de instalaciones.

Pero, en mi opinión, igual de importante es incorporar este tipo de soluciones que poder conocer si están funcionando correctamente y si son suficientes en cada momento, por ello, los sistemas de medición, monitorización y control son claves en la ecuación. Me atrevería a decir que el futuro y seguramente el presente, pasan por disponer de algoritmos de inteligencia artificial, que, a través de estos sistemas, controlen a tiempo real nuestras instalaciones para conseguir el mayor grado posible de eficiencia y salubridad.

¿Cómo influyen las instalaciones HVAC en el gasto eléctrico de nuestros edificios tras la reciente restructuración de las tarifas?

Ya sabemos que uno de los mayores costes para las empresas son sus sistemas de climatización. Si hablamos de datos, podemos decir que, en edificios del sector terciario, aproximadamente entre el 30 % y 50% del consumo total es debido a los sistemas de climatización. Por eso, ante cualquier cambio tarifario las instalaciones de climatización y ventilación impactan de forma directa.

Uno de los principales cambios en la tarificación es el establecimiento de franjas horarias con “horas punta” y “horas valle” a diferentes precios el kWh (kilovatio hora).

El problema viene de que los sistemas de climatización normalmente están funcionando a mayor intensidad justo durante esos periodos en los que el precio de la energía es superior, por eso, se ha detectado que, en edificios con instalaciones antiguas, en los meses más calurosos del año, el gasto eléctrico total puede llegar a duplicarse con la nueva tarificación.
Y entonces, ¿qué se podría hacer para reducir este impacto económico que comentas?

Si queremos reducir este impacto la solución para las empresas pasa por realizar inversiones en eficiencia energética, las cuales, dada la situación actual tienen un retorno económico muy rápido.

El primer paso es realizar un estudio técnico del estado actual de las instalaciones HVAC del edificio para detectar cuales son los sistemas o equipos susceptibles de sustitución por nuevas tecnologías más eficientes y respetuosas con el medio ambiente, que garanticen grandes ahorros en la factura desde el primer día.

Los siguientes pasos para conseguirlo nos llevan a implementar sistemas globales de gestión de la energía y sistemas específicos de gestión HVAC que nos permitan monitorizar y controlar la instalación en condiciones de máxima eficiencia sin perder confort.


Instalaciones de climatización
Optimizamos tus instalaciones consiguiendo el máximo confort.
SABER MÁS
Has hablado de respeto al medio ambiente, ¿qué papel juegan las instalaciones térmicas en el objetivo impuesto de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero?

Para entender el papel de estas instalaciones en el proceso de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero, basta con leer el documento recientemente publicado por el Ministerio para la Transición Ecológica sobre la “Estrategia de descarbonización a largo plazo 2050”. En él se explican las diferentes tecnologías disponibles para la descarbonización de nuestros edificios y, salvo la instalación de paneles solares fotovoltaicos y electrificación de ciertos consumos, el resto de medidas están íntimamente relacionadas con la eficiencia de las instalaciones térmicas, actuando desde tres puntos: la utilización de renovables térmicas como la bomba de calor, implantación de sistemas de monitorización y machine learning, e incorporación de sistemas de gestión que permitan una reducción de la demanda.

Y aunque el tema de para una entrevista en exclusiva, no querría dejar de mencionar la constante evolución de los refrigerantes utilizados en los equipos de climatización, los cuales tienden a soluciones cada vez, menos inflamables, más ecológicas y por tanto más respetuosas con el medio ambiente.

Con todo esto que nos cuentas, ¿podría decirse que estamos en un buen momento para la industria relacionada con las instalaciones HVAC?

Sin lugar a duda. Si a todo lo comentado anteriormente le sumamos la llegada de los Fondos Europeos “Next Generation” que se traducen en cerca de 27 mil millones de euros en ayudas nacionales, únicamente destinadas a la transición ecológica, podemos decir que vienen 5-10 años de desarrollo y crecimiento de toda la industria relacionada con las instalaciones térmicas.
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
