Utility Bill Management
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Kim jesteśmy
Corporate
Polska

PL

Angielski
Polska
Odkrywaj
Demand Side Response
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo energetyczne
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Odkryj pełną gamę możliwości, jakie daje energia odnawialna.
Doradztwo energetyczne
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Wsparcie
KONTAKT Z NAMI
Polska

PL

Angielski
Polska
Odkrywaj
Demand Side Response
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo energetyczne
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Wsparcie
Polska
Europa
Irlandia
Włochy
Hiszpania
Zjednoczone Królestwo
Ameryka północna
Stany Zjednoczone
Kanada
LATAM
Argentyna
Brazylia
Chile
Kolumbia
Peru
APAC
Australia
Japonia
Nowa Zelandia
Korea Południowa
Tajwan
Szukaj tutaj
Doradztwo energetyczne
Sustainability
Demand Side Response
Szukaj więcej informacji
Sustainability
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Zarządzanie rachunkami za media
Informacje o rozliczeniach za media i zarządzanie nimi  w jednym miejscu
Potrzebujesz dodatkowych informacji?
SKONTAKTUJ SIĘ Z NAMI
Co to jest?
Dlaczego warto wybrać rozwiązanie UBM
Najważniejsze korzyści
Co to jest?
Zarządzanie rachunkami za media z ang. Utility Bill Management (UBM) to jeden z najpopularniejszych produktów firmy Enel X. Pozwala na automatyczne gromadzenie, przetwarzanie, realizowanie płatności i analizowanie wszystkich rozliczeń Twojej firmy za prąd, gaz, wodę i ścieki w jednej lokalizacji. Rozwiązanie UBM umożliwia zaawansowaną analizę działania przedsiębiorstwa ułatwiającą podejmowanie świadomych decyzji dotyczących budżetów, działalności operacyjnej. Dodatkowo wspiera działania na rzecz zrównoważonego rozwoju dzięki monitorowaniu emisji dwutlenku węgla. Rozwiązanie UBM ułatwia określenie potencjalnych oszczędności, znalezienie potencjalnych błędów w rozliczeniach oraz analizę przyczyn bezpośrednio z odpowiednimi dostawcami.
Monitorowanie emisji CO2
Dane dotyczące zużycia energii, wody i surowców można łatwo przekształcić w informacje umożliwiające raportowanie emisji CO2.
Ocena prawidłowości
Weryfikacja kwot względem zastosowanej stawki i walidacja faktur
Obsługa klienta
Wsparcie klientów za pośrednictwem dedykowanego systemu CRM
Dlaczego warto wybrać rozwiązanie UBM?
Przejrzystość
Zrównoważony rozwój
Efektywność
Oszczędności
Zyskaj wgląd w dane dotyczące efektywności wykorzystania energii
Porównuj wskaźniki poszczególnych obiektów i zakładów tak, aby określić obszary powstawania wysokiego zużycia i kosztów energii w przedsiębiorstwie.
Oceń możliwości uzyskania oszczędności na poziomie zakładu przy wsparciu Enel X.
Określaj kluczowe wskaźniki wydajności oraz twórz uproszczone i znormalizowane raporty zużycia energii.
Zarządzaj realizacją celów zrównoważonego rozwoju
Zyskaj jedno źródło analizy danych za media w całym przedsiębiorstwie, określ obszary wymagające udoskonalenia i ustal kluczowe wskaźniki wydajności.
Gromadź dane dotyczące emisji i zużycia zasobów w celu obliczania i składania raportów nt. emisji dwutlenku węgla na poziomie zakładu i przedsiębiorstwa.
Zapewniaj zgodność ze wszystkimi aktualnymi i przyszłymi przepisami lokalnymi dotyczącymi oceny sytuacji energetycznej i regulacjami określającymi ujawniane dane.
Zwiększaj efektywność
Ogranicz liczbę roboczogodzin wymaganych do przetwarzania dużej ilośco rozliczeń za media, dzięki uzyskaniu odpowiednio dostosowanych plików z danymi o należnościach.
Przekształć procesy realizowane ręcznie na procesy cyfrowe w celu zapewnienia dokładności i ograniczenia liczby błędów księgowych.
Usprawnij rachunkowość memoriałową, aby lepiej zrozumieć zobowiązania i zarządzać przepływem gotówki.
Ograniczaj koszty i unikaj zbędnych opłat za zużycie energii
Unikaj kosztownych opóźnień w opłatach, zlecając zarządzanie fakturami i przetwarzaniem rozliczeń.
Identyfikuj, uzgadniaj i koryguj błędne koszty dzięki weryfikacji rozliczeń.
Podziel miesięczne wydatki na energię na dane o cenie i zużyciu, aby określić czynniki wpływające na koszty energii w przedsiębiorstwie.
Najważniejsze korzyści
Raporty nt. zrównoważonego rozwoju
Rozwiązanie UBM umożliwia uzyskiwanie danych o zużyciu energii w całym przedsiębiorstwie, składanie raportów nt. emisji gazów cieplarnianych, monitorowanie zakupów energii ze źródeł odnawialnych oraz weryfikację i gwarantowanie poprawności danych dostarczanych przez firmy zewnętrzne.
SKONTAKTUJ SIĘ Z NAMI
Niższe koszty
Narzędzie UBM do analizy biznesowej umożliwia analizę danych w celu określenia optymalnych stawek i taryf, dostosowania harmonogramów działania, określenia potrzeb modernizacji sprzętu i możliwości związanych z rozproszonymi zasobami energetycznymi (DER). Ogranicza czas personelu i zwiększa przejrzystość danych o zużyciu energii.
SKONTAKTUJ SIĘ Z NAMI
Poznaj więcej rozwiązań
Więcej rozwiązań firmy Enel X usprawniających zrównoważony rozwój.
Enel X Connect
Kompleksowe rozwiązanie cyfrowe do zarządzania energią w przedsiębiorstwie
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Energy Exchange
Zmień sposób zakupu energii
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
✖
ENEL X POLSKA


Kim jesteśmy
HSEQ
Wsparcie


FAQ
PRZECZYTAJ


Aktualności
Dołącz do nas


Kariera
Dostawcy
ENEL GROUP


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel Global Trading
ENEL X POLSKA


Kim jesteśmy
HSEQ
Wsparcie


FAQ
PRZECZYTAJ


Aktualności
Dołącz do nas


Kariera
Dostawcy
ENEL GROUP


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel Global Trading
© Enel X Polska Sp. z o.o  Wszelkie prawa zastrzeżone VAT: 5252701584 Kapitał zakładowy: 12.275.150,00 PLN
Dane firmy
|
Informacje prawne
|
Polityka prywatności
|
Polityka dotyczaca cookies
