Diagnosi energetica obbligatoria: cos'è e come farla | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Che cos’è la diagnosi energetica e per chi è obbligatoria
La
diagnosi energetica obbligatoria
è un processo sistematico attraverso il quale si acquisisce una conoscenza adeguata del profilo di consumo energetico di un'entità, che può essere un'azienda, un edificio o un'opera. L'obiettivo è valutare come viene utilizzata l'energia necessaria per il funzionamento di tale entità,
prevenire sprechi e criticità e individuare le migliori soluzioni in termini di efficienza e sostenibilità
. La diagnosi permette, quindi, di individuare il livello di efficienza energetica di un'azienda e suggerisce quali interventi potrebbero essere realizzati per migliorare la prestazione energetica e ridurre i consumi energetici e le emissioni di CO
2
.

Non solo la diagnosi energetica rappresenta un'opportunità per generare efficienza energetica e risparmi economici, ma per alcune tipologie di imprese è un obbligo legale, come stabilito dall'articolo 8 del decreto legislativo 4 luglio 2014, n.102.
Diagnosi energetica
L'analisi dei cosumi per individuare gli sprechi e migliorare l'efficienza energetica.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Le imprese obbligate ad eseguire la diagnosi energetica obbligatoria includono:
Grandi imprese:
che occupano più di 250 dipendenti, a prescindere dal fatturato, o che hanno un fatturato superiore a 50 milioni di euro e un totale bilancio annuale superiore a 43 milioni di euro.
Imprese energivore:
che hanno beneficiato delle agevolazioni ex art. 39 del Decreto Legge 22 giugno 2012 n. 83 e successive modifiche e integrazioni.
È importante notare che le grandi imprese con consumi complessivi inferiori a 50 tep (Tonnellata Equivalente di Petrolio) godono dell'esenzione dalla diagnosi energetica obbligatoria. Inoltre, con l'entrata in vigore del D.Lgs. 73/2020, sono state introdotte nuove sanzioni per le imprese che, pur rientrando nell'obbligo, non effettuano la diagnosi energetica.

Per quanto riguarda il costo della diagnosi energetica, questo può variare in base alla complessità dell'azienda o dell'edificio da analizzare, ma è un investimento che può portare a significativi risparmi energetici e finanziari nel lungo termine.
A cosa serve la diagnosi energetica
La diagnosi energetica è una procedura sistematica che mira a ottenere una
conoscenza adeguata del profilo di consumo energetico
di un sito produttivo. Si tratta di una fase cruciale per l'individuazione e la quantificazione delle opportunità di
risparmio energetico e costi-benefici
, fornendo utili chiarimenti sulla diagnosi energetica. Questa diagnosi non si limita alla contabilizzazione dei consumi energetici ma prevede anche la possibilità di confrontare diverse soluzioni progettuali, per fare una scelta ottimale e consapevole che permetta di ridurre i consumi e, quindi, le spese in bolletta.

Nel processo di diagnosi energetica, i dati raccolti dalle bollette di fornitura energetica vengono utilizzati per ricostruire i consumi effettivi di elettricità e combustibili. Questi dati vengono poi confrontati con quelli restituiti dal modello energetico dell'edificio, ottenuto attraverso un software di simulazione, per individuare le soluzioni che permettano di migliorare le prestazioni con interventi specifici.
Ma come fare una diagnosi energetica?
In prima battuta, si raccolgono i dati relativi alle bollette di fornitura energetica.
Successivamente si ricostruiscono i consumi effettivi di elettricità e combustibili e si confrontano con quelli nel modello energetico dello stabile.
L'analisi dei dati fornirà informazioni utili per identificare le soluzioni ottimali per migliorare le prestazioni energetiche con interventi mirati, che possono riguardare l'involucro edilizio, gli impianti di riscaldamento, di trasporto interno come gli ascensori, l'illuminazione e la climatizzazione.
Misurazione e Reporting Certificabili
Il supporto dei più innovativi sistemi di analisi per permetterti di rendicontare le tue performance di Sostenibilità.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
L'obiettivo ultimo della diagnosi energetica è individuare le opportunità di miglioramento, ridurre i consumi energetici, promuovere l'efficienza energetica e, di conseguenza, contribuire al rispetto dell'ambiente e alla riduzione delle emissioni di CO
2
.

Esempi di diagnosi energetica: chi può farla
Parlando di esempio diagnosi energetica, la procedura prevede una serie di passaggi chiave, che vanno dalla raccolta dei dati sull’edificio o sito produttivo alla proposta di interventi per il miglioramento energetico. Si inizia con un sopralluogo dell'edificio per raccogliere le informazioni necessarie, come la geometria dell'edificio, le caratteristiche dell'involucro e degli impianti, i profili di occupazione, e i dettagli delle bollette energetiche degli ultimi tre anni.

Ma chi può effettuare una diagnosi energetica? Il soggetto più adatto per questo compito è il REDE, ossia il
Referente per la Diagnosi Energetica
. Questo professionista si occupa di intervistare gli utilizzatori dell'edificio e di raccogliere le informazioni sul comportamento e sull'uso che l'utenza fa dell'edificio.
Edifici pubblici efficienti
Enel X supporta la pubblica amministrazione nella transizione verso la sostenibilità.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Per quanto riguarda la questione "chi può fare una diagnosi energetica", la legislazione in materia differisce a seconda del tipo di edificio. Per esempio, nel caso delle imprese, la diagnosi energetica è obbligatoria secondo il D.Lgs. n. 102/2014 che recepisce la Direttiva 2012/27/UE. Altre circostanze in cui la diagnosi energetica è obbligatoria includono la riqualificazione di edifici pubblici, la riqualificazione di impianti con potenza superiore a 100 kW, e la contabilizzazione del calore secondo la UNI 10200.

In conclusione, la diagnosi energetica è un processo complesso che richiede un approccio metodico e un'analisi accurata. Solo professionisti qualificati e con un'adeguata esperienza nel campo dell'efficienza energetica dovrebbero occuparsene.
Soluzioni Business
Vivi Meglio
+3
Domande correlate
Che cosa è un impianto di cogenerazione e quali sono i principali benefici da esso derivati?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Soluzioni Business
Che cos’è un impianto fotovoltaico industriale?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Soluzioni Business
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Energy Management
Monitora in tempo reale i consumi per accrescere l’efficienza energetica della tua impresa.
Scopri di più
RICHIEDI INFO
Analisi energetica
Un servizio per conoscere la mappa dei consumi aziendali e individuare le migliori opportunità di efficienza energetica.
Scopri di più
RICHIEDI INFO
ISO 50001
Lo standard internazionale per gli SGE, garanzia di risparmio energetico e sostenibilità ambientale.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Utility Bill Management
Il tool per la gestione automatizzata delle bollette di elettricità, gas, acqua e rifiuti.
SCOPRI DI PIÙ

RICHIEDI INFO

Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Efficienza energetica ed elettrificazione dei consumi
Efficienza energetica ed elettrificazione dei consumi
Il webinar gratuito di Enel X dedicato alle imprese.

Soluzioni Business
+2
Ferrari ed Enel X, binomio vincente
Ferrari ed Enel X, binomio vincente
Il più importante brand automobilistico italiano punta sull’autoproduzione di energia solare per alimentare lo stabilimento di Maranello.

Innovazione
Soluzioni Business
Efficienza energetica
+4
Diagnosi energetica degli edifici, tra obblighi e vantaggi
Diagnosi energetica degli edifici, tra obblighi e vantaggi
La diagnosi energetica di un edificio rappresenta uno strumento utile per capire quali interventi di riqualificazione energetica possono essere effettuati per portare l’intero edificio ad una condizione di maggiore efficienza, soprattutto in termini di costi e benefici. Ma realizzare quest’analisi, in alcuni casi,è anche un obbligo di legge, sia per le strutture pubbliche che per gli edifici residenziali.

Vivi Meglio
Privato
Azienda
+4
Scopri le nostre soluzioni
Compila il form e ti ricontatteremo senza impegno.
Contattaci
Iscriviti alla nostra newsletter
Registrati per ricevere le ultime notizie sulle soluzioni e sugli eventi di Enel X per le aziende. Clicca su "iscriviti". Riceverai una email di conferma della tua iscrizione.
ISCRIVITI
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
