Descubre una selección de películas sobre el medio ambiente para niños
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Descubre una selección de películas sobre el medio ambiente para niños
Títulos que recomendamos ver con los más pequeños para resolver dudas e invitarles a reflexionar sobre el cuidado de nuestro entorno


Hay valores universales como la ecología, el respeto al medio ambiente, la conservación de la fauna y la flora o el consumo responsable que deberían ser transmitidos a niños y jóvenes. Y no siempre es fácil hacerlo. Os proponemos algunas
películas sobre el medio ambiente para niños
. Títulos que recomendamos ver con los más pequeños para resolver dudas e invitarles a reflexionar sobre el cuidado de nuestro entorno.

Conservación de la naturaleza

Disney
es una de las principales factorías de películas infantiles, en muchas de ellas pueden rastrearse los mensajes a favor de la conservación de la naturaleza:
Pocahontas
(1995),
Hermano Oso
(2003) o la laureada
El Rey León
(1994), son solo tres ejemplos donde se explica la importancia del equilibrio ecológico y de las cadenas tróficas, entre otros conocimientos.


Consumo responsable

La peor cara del consumo desmedido de productos electrónicos nos hace sonrojar a los adultos y plantea nuevas dudas a los niños. Así puede verse en películas infantiles como
Wall·E
(2008) o
Astroboy
(2009), película que parte de un anime japonés de mediados de siglo pasado. Las montañas de chatarra electrónica inservible abundan en las dos cintas.

Frenar las talas incontroladas

Lorax, en busca de la trúfula perdida
(2012) está ambientada en un mundo similar al nuestro, pero en el que todo es sintético, los árboles son de plástico, por ejemplo. Uno de los personajes desea conocer un árbol de verdad. Un árbol vivo.  La película está cargada de intenciones.

Los niños, ya casi adolescentes, que vean la superproducción de James Cameron,
Avatar,
no podrán evitar el estremecimiento que supone la tala de un magnífico árbol, conectado con los habitantes de Pandora. No importa que sea una película de ciencia ficción ni que ocurra en una luna de un planeta lejano.

Contaminación marina y pesca ilegal

Ghibli
es el estudio de uno de los directores de animación japonesa de culto: Hayao Miyazaki. De entre sus películas infantiles, en las que siempre existe una conexión mágica con la naturaleza entre alguno de sus personajes, elegimos
Ponyo
. Una bella historia de una niña sirena, que no omite escenas de denuncia: aparecen fondos marinos contaminados, llenos de basura, e incluso, Ponyo es atrapada por una red de arrastre de pesca.

Medio ambiente
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
