Mobilitate electrica pentru institutii publice | Enel X Way
Romania
Romanian
Instituții Publice
Mobilitate electrică


Mobilitatea electrică
Stații și servicii de încărcare pentru administrațiile publice.
Ajutăm orașele să aibă un transport sustenabil
Orașele inteligente se pun în mișcare cu transportul electric. Pe măsură ce zonele urbane adoptă soluții mai sustenabile, Enel X Way se poate implica prin experiența și investițiile substanțiale în mobilitatea electrică privată, oferind soluții de transport cu emisii zero pentru autoritățile locale.
Autobuze verzi și stații publice de încărcare
Colaborarea între companii și autoritățile locale este necesară pentru a promova adoptarea mobilității electrice la scară largă. În acest scop, Enel X Way a elaborat un plan de acțiune pentru administrațiile publice. În localitățile unde încheiem un acord cu administrația locală, ne angajăm să proiectăm cea mai potrivită soluție pentru condițiile locale, apoi să punem la dispoziție infrastructura de încărcare, să o instalăm și să o întreținem, în conformitate cu reglementările instituției. Acest serviciu este complet gratuit.
DESCOPERĂ TRANSPORTUL PUBLIC ELECTRIC
Ce presupune o soluție la cheie Enel X Way?
În pachetele pentru administrații locale oferim instalarea și activarea infrastructurii, furnizarea energiei electrice, întreținerea timp de 8 ani, un call-center dedicat și posibilitatea de a localiza coloanele cu ajutorul aplicației noastre. În plus, oferim posibilitatea de a personaliza cu sigla administrației stațiile publice de încărcare a mașinilor electrice.
DESCOPERĂ
Monitorizarea mobilității electrice
Integrarea flotei de transport public electric și a soluțiilor adiacente în sistemul nostru digital permite oricărei instituții să gestioneze în mod integrat consumul și funcțiile acestora, printr-un portal accesibil pe site-ul Enel X Way.
DESCOPERĂ NET MANAGER
Alte soluții pentru administrații locale
Enel X Way echipează orașele și companiile cu instrumente inteligente pentru a-și gestiona eficient flotele electrice.
Net Manager
Sistemul digital ce permite instituțiilor publice să gestioneze integrat flota de mașini electrice.
DESCOPERĂ
Transport public electric
Crearea unui transport public durabil, capabil să revoluționeze centrele urbane.
AFLĂ MAI MULTE
WayBox
O stație de încărcare dedicată mobilității electrice pentru instituții publice.
AFLĂ MAI MULTE
WayPole
Soluția de încărcare pentru o integrare perfectă în orice context urban.
AFLĂ MAI MULTE
WayPump
Soluția de reîncărcare rapidă care deschide calea mobilității electrice în orașe și în afara lor.
AFLĂ MAI MULTE
PPC BLUE ROMÂNIA
Despre noi

Contactează-ne

CLIENȚI
Clienți rezidențiali

Companii

Instituții publice

MEDIA
Comunicate de presă

Stories

SUPORT
Întrebări frecvente

COLABOREAZĂ CU NOI
Cariere

PPC BLUE ROMÂNIA
Despre noi

Contactează-ne

CLIENȚI
Clienți rezidențiali

Companii

Instituții publice

MEDIA
Comunicate de presă

Stories

SUPORT
Întrebări frecvente

COLABOREAZĂ CU NOI
Cariere

Legal
|
Politica de confidențialitate
|
Politica de cookies
|
Guvernare corporativă
|
ANPC
© PPC Blue România S.R.L. Toate drepturile rezervate.
