Declarações legais
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Declarações legais
Bem-vindos ao nosso site. A
Enel X Brasil S.A.
possui, controla e mantém este site para sua informação e como um serviço à comunidade da Internet. As informações contidas ou mencionadas neste site são adequadas apenas como introdução à nossa empresa. Para informações específicas, por favor entre em contato diretamente conosco.

Todo o conteúdo de nosso site é, na medida do possível, protegido por direito autoral ou é, salvo em acordo contrário, proprietário. Você pode visualizar e copiar materiais das seções públicas do nosso site somente para uso não-comercial, pessoal e informacional. Nenhum outro uso da informação é autorizado. Nada aqui contido deve ser interpretado como conferindo, por implicação, preclusão ou outro motivo, qualquer licença ou direito sob qualquer patente, marca registrada ou direito autoral nosso ou de terceiros.

Embora tentemos oferecer informações corretas em nosso site, não assumimos qualquer responsabilidade pela exatidão da informação. Em especial, podemos não atualizar nosso site diariamente ou com outra regularidade. Por isso, as informações e materiais contidas em nosso site podem estar desatualizadas ou incluir omissões ou outros erros. Podemos alterar as informações oferecidas em nosso site a qualquer momento sem aviso, e não seremos responsáveis por possíveis consequências de tais alterações.

Todas as informações contidas em nosso site são oferecidas “tal como se encontram” sem garantia de qualquer espécie. Negamos todas as garantias, expressas ou implícitas, incluindo aquelas de comercialidade e adequação para um propósito específico. Ademais, não seremos responsáveis de maneira alguma por danos diretos, indiretos, incidentais, consequentes ou punitivos resultantes do uso, ou inabilidade de uso, da informação em nosso site ou de quaisquer informações oferecidas por sites vinculados. Além disso, não seremos responsáveis de forma alguma por possíveis erros e omissões no conteúdo do nosso site.

Não oferecemos representação ou garantia, expressa ou implícita, de que o uso da informação contida em nosso site não irá infringir qualquer patente, direito autoral ou marca registrada.

Nosso site pode conter hyperlinks para sites de propriedade de e/ou controlados por terceiros. O acesso a qualquer outro site é por sua conta e risco e irá resultar em sua saída do site da
Enel X Brasil S.A.
. Onde oferecermos um hyperlink para um site de terceiros, o faremos porque acreditamos que tal site contém ou pode conter materiais que são relevantes àqueles no nosso próprio site. A
Enel X Brasil S.A.
não analisou todos estes sites de terceiros e não controla e não é responsável pela exatidão ou confiabilidade de qualquer informação acessível através de tais sites. Em certas instâncias, um hyperlink pode conectar você a um site de terceiros contendo visões contrárias àquelas exprimidas em nosso site ou mantidas pela
Enel X Brasil S.A.
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

