Aviso legal | Endesa X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nós
Corporate
Portugal

PT


Explorar
Produtos e Serviços
ENERGY CONSULTING
Auditorias energéticas
Gestão energética
ENERGY EFFICIENCY
Instalações de climatização
Comfort Management
Equipamentos de compensação reativa
Qualidade do ar
Elevação de Tensão
DISTRIBUTED GENERATION
Energia solar fotovoltaica
MAINTENANCE SERVICES
Serviço de manutenção de baixa tensão
Postos de Transformação
Energia solar fotovoltaica
VER MÁS
Suporte
CONTACTE-NOS
Portugal

PT


Explorar
Produtos e Serviços
VER MÁS
ENERGY CONSULTING
Auditorias energéticas
Gestão energética
ENERGY EFFICIENCY
Instalações de climatização
Comfort Management
Equipamentos de compensação reativa
Qualidade do ar
Elevação de Tensão
DISTRIBUTED GENERATION
Energia solar fotovoltaica
MAINTENANCE SERVICES
Serviço de manutenção de baixa tensão
Postos de Transformação
Suporte
Elegir pais
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Procure este site
e-Industries
Eficiencia
Autoconsumo
Talvez você esteja interessado em:
Eficiencia Energética
VER MAIS
Avisos legais
Esta página web, sob o endereço
www.endesa.pt
, é propriedade da Endesa.

Endesa X Servicios S.L. – Sucursal Portugal
Local de Representação: Quinta da Fonte, Edifício D. Manuel I, Piso 0, Ala B, 2770-203 Paço de Arcos
Número de Identificação de Pessoa Coletiva: 980 693 373.
Doravante identificada indistintamente como Endesa ou Fornecedor.


Acesso e utilização do portal
A utilização deste Portal atribui-lhe a condição de utilizador do Portal (daqui para a frente "o Utilizador") e implica a aceitação plena e sem reservas de todas e de cada uma das Condições Gerais publicadas pela Endesa no preciso momento em que aceder ao Portal, sem prejuízo da aceitação das condições particulares que, conforme o caso, sejam aplicáveis. É expressamente proibida qualquer utilização diferente da autorizada, ficando a Endesa com a faculdade de, em qualquer momento e sem aviso prévio, recusar ou retirar o acesso e uso do Portal aos Utilizadores que não cumpram estas condições gerais ou as condições particulares aplicáveis.

O acesso e uso do Portal têm carácter gratuito para os Utilizadores, não exigindo o registo prévio do Utilizador com carácter geral. Não obstante, o acesso e uso de determinadas informações e serviços oferecidos através do Portal só podem ser feitos com o prévio registo do Utilizador. O Utilizador compromete-se a fazer um uso diligente e a não pôr à disposição de terceiros o seu nome de utilizador e a palavra-passe, bem como a comunicar à Endesa, com a maior brevidade a perda, roubo ou qualquer risco de acesso aos mesmos por parte de terceiros.

Propriedade dos conteúdos
Toda a informação contida neste sítio web, incluindo qualquer tipo de conteúdos, textos, imagens, desenhos gráficos ou códigos nas linguagens HTML, JAVA, JAVA Script ou Active X, entre outras, é propriedade intelectual e industrial da Endesa, estando protegida pela legislação portuguesa e comunitária e por convenções internacionais, nomeadamente pelo Código dos Direitos de Autor e dos Direitos Conexos e pelo Direito de Propriedade Industrial. Corresponde à dita empresa o exercício exclusivo dos direitos de exploração da propriedade intelectual mencionada, sob qualquer forma, e em especial os direitos de reprodução, distribuição, comunicação pública e transformação. A Endesa não cede, total ou parcialmente, nem concede licença ou autorização alguma aos Utilizadores sobre os seus direitos de propriedade, intelectual, industrial ou de qualquer outra natureza, relativamente ao Portal.

Duração e termo
O acesso e uso do Portal têm, em princípio, uma duração indefinida. Não obstante o anterior, a Endesa reserva-se o direito de dar por terminado ou suspendido o acesso e uso do Portal em qualquer momento. Quando tal for razoavelmente possível, a Endesa advertirá previamente sobre o termo ou suspensão do acesso e/ou uso do Portal.

Legislação aplicável
Todas as condições estabelecidas se regerão pela lei portuguesa e comunitária e por normas de convenções internacionais.

Indemnização do utilizador
A Endesa reserva-se o direito de proceder civil e criminalmente o Utilizador que não cumpra algumas das presentes condições gerais.

O Utilizador compromete-se expressamente a indemnizar a Endesa, as sociedades do seu grupo, empregados, administradores, agentes, fornecedores de informação ou de serviços e licenciantes, por quaisquer danos e prejuízos (incluindo os honorários de advogados e as custas) derivados do incumprimento pelo Utilizador destas condições gerais ou das condições particulares aplicáveis, conforme o caso, assim como a colaborar com a Endesa na defesa dos seus interesses no caso de ser apresentada qualquer reclamação ou de se iniciar ou invocar qualquer procedimento judicial ou administrativo por tal causa. De igual modo, o Utilizador compromete-se a envidar os seus melhores esforços a fim de evitar ou, se esse for o caso, mitigar os efeitos nefastos e prejudiciais que daí possam derivar para a Endesa.

Uso de cookies
A Endesa poderá usar "cookies" e "logs" enquanto o Utilizador navegar nas páginas web do Portal, se bem que para aceder e usar o portal não seja necessário ter de permitir a instalação de "cookies". Os "cookies" estão unicamente associados ao seu computador, não proporcionando dados que permitam deduzir o nome do Utilizador, nem podendo ler dados do disco rígido do computador do Utilizador nem detetar "cookies" criados por terceiros; porém, permitem à Endesa reconhecer o Utilizador depois de registado sem que ele tenha de se registar em cada visita para aceder às informações e serviços reservados exclusivamente para Utilizadores registados. O Utilizador tem a possibilidade de configurar o seu navegador, de acordo com as instruções e manuais que se lhe apliquem, para ser avisado no ecrã do computador da receção de "cookies" e para impedir a sua instalação no disco rígido.

Exclusão de garantias e responsabilidades
Relativamente à exclusão de garantias e responsabilidades, a Endesa não responderá por:

1. Danos e prejuízos de qualquer natureza que possam ser devidos aos produtos ou serviços prestados ou oferecidos por terceiras pessoas ou entidades através do Portal, particularmente no que se refere ao seguinte:
• Ao incumprimento da Lei, da moral e dos bons costumes, bem como da ordem pública, ou ao uso dos produtos e/ou serviços oferecidos de forma não diligente ou incorreta ou com fins ou efeitos ilícitos ou contrários ao estabelecido nestas condições gerais ou nas condições aplicáveis que, consoante o caso, possam aplicar-se.
• À infração dos direitos de propriedade industrial e intelectual.
• À infração do sigilo profissional.
• À infração do direito à honra, à intimidade pessoal e familiar e à imagem das pessoas, e do direito relativo à proteção da infância e da juventude.
• À realização de atos de concorrência desleal.
• À realização de publicidade ilícita ou de atos qualificados como crime ou de natureza pornográfica.
• À ilicitude ou falta de veracidade, exatidão, fiabilidade, pertinência, atualidade e exaustividade dos conteúdos e informações transmitidos ou postos à disposição dos Utilizadores, incluindo as informações e serviços prestados por terceiros ou pelos Utilizadores através do Portal.
• Ao incumprimento, atraso no cumprimento ou cumprimento defeituoso ou termo por qualquer causa dos contratos realizados com terceiros motivado pela prestação de serviço através do Portal. A Endesa só responderá pelos seus próprios serviços e pelos conteúdos por ela diretamente originados e identificados com o seu Copyright como uma marca ou propriedade intelectual ou industrial da Endesa.
• À incapacidade de qualquer Utilizador ou à suplantação por parte do Utilizador da personalidade de um terceiro.
2. Exclui-se a responsabilidade por falta de disponibilidade ou continuidade do funcionamento do Portal e dos serviços, bem como relativamente às falhas no acesso às várias páginas Web do Portal ou àquelas a partir das quais se prestam os serviços.
3. Danos e prejuízos de qualquer natureza que se possam dever à existência de vírus no sistema informática, documentos eletrónicos ou ficheiros dos Utilizadores. De igual modo, pela presença de vírus nos serviços prestados por terceiros através do Portal, provocando alterações no sistema informático, em documentos eletrónicos ou ficheiros dos Utilizadores.
4. Por nenhuma circunstância, em que se inclui a negligência, a perda do negócio, a perda de uso, a perda de lucros, a perda de dados, devido a danos indiretos, secundários, especiais ou consequentes que derivem do acesso ao Portal ou do uso dos respetivos serviços, ou que de outra forma se encontrem dentro do âmbito.
5. Os danos e prejuízos que possam derivar do conhecimento que terceiros não autorizados possam ter do tipo, condições, características e circunstâncias de acesso e utilização que os Utilizadores dão ao Portal e das informações e serviços, bem como do incumprimento por parte dos Utilizadores das suas obrigações relativamente aos dados de carácter pessoal.
6. A informação contida neste portal, é genérica e não exaustiva pelo que não evita o recurso a outras fontes de informação mais precisas.
7. Sem prejuízo do disposto nesta cláusula, a Endesa assume expressamente as suas responsabilidades e os deveres que para si resultam da aplicação do instituído na Legislação Portuguesa.

Restrições de uso
Quando você acede ao nosso sítio Web, está expressamente autorizado a visualizar toda a informação contida no sítio, bem como a efetuar reproduções privadas do mesmo nos seus sistemas informáticos, sempre e quando os referidos conteúdos sejam para o seu uso exclusivo, não sendo posteriormente cedidos a terceiros. Por conseguinte:

1. Não está autorizado a reproduzir ou copiar, distribuir, modificar, ceder ou comunicar publicamente a informação contida no Portal, a menos que conte com a autorização do titular dos respetivos direitos ou tal seja legalmente permitido.
2. Não está autorizado a empregar a informação contida no sítio Web com o propósito de venda direta ou com qualquer outro tipo de finalidade comercial, a enviar mensagens não solicitadas dirigidas a uma multiplicidade de pessoas, independentemente do seu objetivo, bem como a comercializar de qualquer forma a referida informação.
3. Não está autorizado a suprimir, iludir e manipular o "copyright" e os restantes dados identificativos dos direitos da Endesa ou dos titulares que a integram, bem como os dispositivos técnicos de proteção, as marcas digitais ou quaisquer outros mecanismos de proteção.
4. Não está autorizado a desmontar, descompilar ou inverter as bases de dados onde se armazena a informação do Portal.
5. Não está autorizado a realizar práticas ou atos de “spam” no uso ou em consequência do uso do Portal ou das informações e serviços com a finalidade de venda, ou qualquer outra de natureza comercial, a uma multiplicidade de pessoas sem a sua prévia solicitação ou consentimento, nem a enviar a uma multiplicidade de pessoas quaisquer outras mensagens não solicitadas nem consentidas previamente ou a enviar cadeias de mensagens eletrónicas não solicitadas nem previamente consentidas, não estando igualmente autorizado a utilizar listas de distribuição às quais se possa aceder através do Portal.

Qualquer infração ao disposto neste parágrafo será considerada uma infração dos direitos de propriedade intelectual de que é titular a Endesa, dando lugar às responsabilidades legalmente estabelecidas para o efeito, podendo a referida atuação ser perseguida através das ações administrativas, civis ou penais correspondentes.

Consumidores e utilizadores
Quando os acessos se façam pelo canal específico de empresas, você garante que intervém em nome e representação de uma empresa, com plenos poderes outorgados para esse efeito.

Modificações
A Endesa reserva-se o direito de modificar unilateralmente, em qualquer momento e sem aviso prévio, as presentes condições. De igual modo, reserva-se o direito de modificar unilateralmente, em qualquer momento e sem prévio aviso, a apresentação, configuração e conteúdo do Portal e/ou a sua política de privacidade.

Qualquer alteração introduzida será divulgada no site
www.endesa.pt
.

Qualquer informação relacionada com proteção de dados pessoais, poderá ser consultada através do seguinte link
https://www.endesa.pt/politica-privacidade-cookies
.
✖
Endesa X
Quem somos
Contacto
HSEQ
ENEL NETWORK


Histórias
Comunicados de imprensa
FAQs
ÚNETE


Trabalhar connosco
Innovation hubs
Faça-se parceiro
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quem somos
Contacto
HSEQ
ENEL NETWORK


Histórias
Comunicados de imprensa
FAQs
ÚNETE


Trabalhar connosco
Innovation hubs
Faça-se parceiro
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos os direitos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidade
|
Cookies
