Che tipo di interventi antisismici si possono effettuare? | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Quali sono gli interventi antisismici?
Per la sua posizione e conformazione geografica, l’Italia è periodicamente interessata da fenomeni sismici di diversa entità. Le quattro
zone di pericolosità sismica
in cui è suddiviso il territorio italiano vanno dalla zona 1, in cui la probabilità che avvenga un forte terremoto è alta, alla zona 4, nella quale la probabilità è molto bassa.
Per prevenire gli eventuali danni causati da un terremoto, è consigliabile effettuare sugli edifici già esistenti degli
interventi antisismici
. Nel caso poi di edifici considerati strategici o con una funzione di pubblica utilità (per esempio ospedali, scuole e palazzi governativi) tali interventi sono obbligatori.
Per stabilire
quali sono gli interventi antisismici
più adeguati si devono prendere in considerazione diversi
parametri
: il tipo di costruzione (monopiano o multipiano), il tipo di struttura portante (muratura, cemento armato, legno), le fondazioni su cui poggia l’edificio, la zona sismica e il contesto nel quale l’edificio è inserito. Altrettanto fondamentale per la scelta dell’intervento è la consulenza di un
tecnico competente
, che conduca le opportune indagini diagnostiche e prove di laboratorio.
È importante, inoltre, distinguere tra
miglioramento sismico
, volto ad aumentare il livello di sicurezza antisismica, e
adeguamento sismico
, che prevede il raggiungimento della soglia di sicurezza richiesta dalla legge, in base alla zona di rilevanza sismica in cui si trova l’edificio.
Vediamo dunque quali sono le principali
tipologie di interventi antisismici
:
Consolidamento delle murature:
deficit strutturali e agenti atmosferici possono portare a cedimenti e rendono perciò necessario il rinforzo di solai e pareti (portanti e non) tramite l’impiego di intonaci fibrorinforzati a matrice polimerica (FRP), di fibre di carbonio o di vetro, di malte e resine termoindurenti.
Rinforzo di strutture in cemento armato o lignee:
errori di calcolo durante la fase di dimensionamento, usura e sollecitazioni possono indebolire le travi di legno e in cemento armato, i pilastri e le colonne. Per gli interventi su queste strutture, le fibre di carbonio si dimostrano le più impiegate, perché leggere e di rapida applicazione.
Opere di rinforzo strutturale sui solai:
l’utilizzo dei connettori permette di sovrapporre alla struttura esistente una sottile soletta, spesso di calcestruzzo con rete elettrosaldata, connessa al solaio esistente.
Impiego di dispositivi antisismici:
i dissipatori di energia sono dispositivi che disperdono gran parte dell’energia trasmessa alla struttura durante il sisma, riducendo così le sollecitazioni negli elementi strutturali; gli isolatori sismici sono posizionati tra le fondazioni e le strutture in elevazione per disaccoppiare le frequenze del sisma dalle frequenze della struttura in elevazione ed evitare l’insorgere di fenomeni di risonanza; i giunti strutturali permettono invece l’interruzione della continuità di un’opera ed evitano quindi il danneggiamento sismico di due zone contigue.
Consolidamento geotecnico:
il miglioramento dei terreni di fondazione è altrettanto necessario quanto il risanamento della struttura.
Perché eseguire interventi antisismici e quali sono i benefici?
Gli
interventi antisismici
migliorano la sicurezza degli immobili e riducono sia l’entità dei possibili danni all’edificio sia i rischi per la vita di chi li abita o vi si trova in caso di terremoto. La diminuzione della classe di rischio sismico, a seguito degli interventi antisismici, permette anche di
aumentare il valore dell’immobile
sul mercato.

Quali incentivi ci sono per gli interventi antisismici?
Privati e imprese che effettuano interventi per il miglioramento o l’adeguamento sismico degli edifici nelle zone ad alta pericolosità (1 e 2) e nella zona 3 possono detrarre dalle imposte sui redditi una parte della spesa sostenuta. La Legge di Bilancio 2022 ha infatti prorogato gli
incentivi per gli interventi antisismici
al 31 dicembre 2024 per il Sismabonus, e al 31 dicembre 2025 per il Superbonus.
Il
Sismabonus
prevede agevolazioni fiscali crescenti in funzione dell’incisività dell’intervento:
Detrazione del 50% per tutti i lavori riguardanti misure antisismiche che tuttavia non comportano un miglioramento di classe di rischio sismico.
Detrazione del 70% per tutti gli interventi che comportano il passaggio a una classe di rischio sismico inferiore (per le parti comuni degli edifici condominiali la percentuale sale al 75%).
Detrazione dell’80% per tutti gli interventi che comportano il passaggio a due classi di rischio sismico inferiori (per i condomini la percentuale arriva all’85%).
Tutte le detrazioni vanno calcolate su un
importo complessivo massimo di 96.000 euro
per unità immobiliare per ciascun anno.
Limitatamente agli edifici residenziali, e con alcuni vincoli in più, per gli interventi antisismici è possibile anche accedere al Superbonus, altrimenti detto
Super Sismabonus
. La detrazione fiscale è del 110% per le spese sostenute fino al 31 dicembre 2023, del 70% per quelle sostenute nel 2024 e del 65% nel 2025.
Sia nel caso del Sismabonus che del Super Sismabonus, l’incentivo fiscale può essere fruito anche sotto forma di
sconto in fattura
o grazie allo strumento della
cessione del credito d’imposta
.
Vivi Meglio
La linea di business di Enel X dedicata alla riqualificazione del patrimonio immobiliare italiano.
SCOPRI DI PIù
DIVENTA PARTNER
Domande correlate
Come funziona la caldaia a condensazione?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Vivi Meglio
Cosa determina il passaggio all'aliquota del 90% per gli interventi precedentemente incentivati con aliquote differenti?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Vivi Meglio
È possibile realizzare con Enel X interventi di manutenzione o ristrutturazione?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Vivi Meglio
Scopri le nostre soluzioni
Compila il form e ti ricontatteremo senza impegno.
Contattaci
Iscriviti alla nostra newsletter
Registrati per ricevere le ultime notizie sulle soluzioni e sugli eventi di Enel X per le aziende. Clicca su "iscriviti". Riceverai una email di conferma della tua iscrizione.
ISCRIVITI
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
