Aumenta exponencialmente el autoconsumo fotovoltaico en España
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Historias
Aumenta exponencialmente el autoconsumo fotovoltaico en España
En la actualidad, más de 298.000 viviendas y más de 54.000 instalaciones en empresas suman un total de 5.211 MW de potencia instalada

El autoconsumo fotovoltaico en nuestro país está creciendo a un ritmo insólito
, lo que ha permitido que actualmente del
1,8%
de la demanda eléctrica nacional se esté cubriendo gracias a instalaciones de autoconsumo en viviendas y empresas.

En la actualidad, más de
298.000 viviendas y más de 54.000 instalaciones en empresas suman un total de 5.211 MW de potencia instalada
, de acuerdo con el
I Informe presentado por APPA Renovables.

Este estudio, realizado a partir de los datos obtenidos de las principales compañías eléctricas del sector, revela una tendencia muy esperanzadora:
en cuatro años, la potencia anual instalada de energía fotovoltaica se ha multiplicado por 26.

La importancia del autoconsumo y de las placas solares

El
autoconsumo fotovoltaico es un excelente medio para que los hogares y las empresas españolas consigan reducir su factura eléctrica
, pero es también una vía para que puedan contribuir, junto con el conjunto de la sociedad, a la
consecución de los objetivos de sostenibilidad a los que nos hemos comprometido la práctica totalidad de los países, a través del Acuerdo de París
, con la meta ineludible de frenar el cambio climático.
El autoconsumo fotovoltaico reduce el consumo eléctrico de la red

En España, desde el año 2018,
la
potencia anual instalada de autoconsumo
ha crecido a un ritmo medio superior al 90% cada año
.

Este logro supone una disminución efectiva del consumo eléctrico y, por consiguiente, la
reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero
que se emiten.

A este logro han contribuido durante el año 2022 el sector residencial, con el 39% del total de la potencia instalada, y el sector industrial, con el 61% restante.

Generación eléctrica desde el autoconsumo

Las instalaciones fotovoltaicas de autoconsumo no solo han contribuido a reducir el consumo eléctrico de las empresas y viviendas que consumen la energía que generan en sus propias instalaciones, sino que también el de otros, ya que en ese 1,8% de la producción eléctrica de energías renovables se incluyen los
excedentes que se producen en estas instalaciones y que se vierten en la red eléctrica, para que otros usuarios puedan beneficiarse de las mismas.

Lamentablemente no todos los excedentes se aprovechan y aún hay que avanzar para optimizar el uso de este recurso. En este sentido, el informe de la APPA, revela que, en total, durante 2022,
de una capacidad de producción de 5.631 GWh, solo se aprovecharon 4.564 GWh, el 81% de la generación eléctrica.
Dicho de otro modo,
el 19% de la generación de autoconsumo nacional, 1.067 GWh, se está desperdiciando
por la dificultad de su vertido a la red, fundamentalmente en el ámbito residencial.

Ahorro para consumidores y empresas

Las
instalaciones de autoconsumo fotovoltaicas permiten ahorrar una media de 338€ por kilovatio instalado en viviendas y 280€, en instalaciones industriales
, de acuerdo con los cálculos realizados por la APPA en su informe, a partir del análisis de los precios y el aprovechamiento que se produjo en 2022.

Así, para una instalación tipo residencial de 4,6 kW,
el ahorro anual al contar con autoconsumo en 2022 se eleva hasta 1.553 €
, lo que supondría que una inversión media de en torno a 8000€ por la instalación, se podría amortizar en poco más de un lustro.

Por supuesto, como señalan en el mismo informe, “es importante recordar que este ahorro está calculado para el año con el precio de la electricidad más cara de nuestra historia y no es representativo del resto de la serie histórica”.

Endesa X y sus soluciones de autoconsumo fotovoltaico

Endesa X
ofrece soluciones de
energía solar fotovoltaica
para hogares que te permiten ahorrar desde el primer día y reducir tu factura con nuestra
Solución Solar
que incluye:
placas solares Endesa X y Tarifa Solar Endesa
.

Asimismo, ofrecemos
soluciones para empresas,
que os permitirán ser más competitivos consiguiendo ahorros sustanciales en vuestra factura eléctrica, ayudándoos a
cumplir los objetivos de sostenibilidad y RSC
, así como la posibilidad de realizar la instalación
sin necesidad de aportar inversión inicial
, mediante distintas fórmulas de
Contrato de Prestación de Servicios Energéticos,
incluyendo el
contrato PPA
.

Si quieres saber más sobre cómo sería tu instalación fotovoltaica para empresas, te invitamos a visitar nuestro
simulador.

En definitiva, apostar por el autoconsumo fotovoltaico es una decisión muy recomendable tanto para viviendas como para empresas, debido al ahorro energético que se puede alcanzar y a que es una apuesta segura para aumentar la sostenibilidad, y actualmente es un momento excelente para tomar esta decisión ya que existen importantes
subvenciones para impulsar estas medidas
.

En
Endesa X
, podemos asesorarte sobre cuál es la solución ideal para tu empresa y nuestros técnicos especializados llevarán a cabo la instalación y el mantenimiento de tu instalación, para garantizar su funcionamiento óptimo.

Autoconsumo
Solar Fotovoltaica
e-Industries
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Silken Hoteles ahorrará unos 54.000€ anuales en su consumo energético gracias a Comfort Management
Silken Hoteles ahorrará unos 54.000€ anuales en su consumo energético gracias a Comfort Management
La cadena hotelera Silken Hoteles ha conseguido ahorrar un 25,5% en el consumo energético de su hotel en Indautxu y un 10,4% en su sede de Puerta Valencia, gracias al servicio Comfort Management de Endesa X, lo que supone un ahorro económico de más de 50.000 €, pero sobre todo un avance hacia una gestión más respetuosa con el medioambiente.

Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
e-Industries
+4
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
El alza de los precios de la electricidad está sometiendo a las empresas a un auténtico desafío, ya que la factura de la luz está alcanzando cotas insólitas entre los gastos fijos de las empresas.

Eficiencia
Autoconsumo
Solar Fotovoltaica
e-Industries
+5
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Endesa X ha diseñado para Resonac un sistema de recuperación de calor para su planta de producción coruñesa, que logrará reducir un 70% el consumo de las calderas a gas y un 30% del consumo eléctrico de las estufas.

Eficiencia
Instalaciones Eléctricas
e-Industries
+4
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
La mayor planta solar instalada en un resort español será realidad muy pronto, porque PortAventura World (Vila-seca y Salou, Tarragona) ya dispone de la licencia para el inicio de sus obras. El resultado será la espectacular planta PortAventura Solar, cuyo proyecto ha sido diseñado por Endesa X y contempla la instalación de 11.102 paneles solares para la generación de energía limpia.

e-Industries
Medio ambiente
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
