Q8 adotta la piattaforma welfare Smart Axistance e-Well | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
News
Welfare aziendale per la salute e il benessere individuale
Q8 decide di adottare la piattaforma Smart Axistance e-Well di Enel X per i propri dipendenti.
Pubblicata il
29 SETTEMBRE 2023
L’accordo
Telemedicina
welfare aziendale
Nel panorama del welfare aziendale, emergono
alleanze che delineano il futuro
. L'accordo tra Q8, il Policlinico Gemelli ed Enel X rappresenta un chiaro segnale di questa evoluzione, per garantire un approccio avanzato e personalizzato al
benessere dei dipendenti
, riflettendo la crescente comprensione del legame tra salute delle persone e successo aziendale. Questa collaborazione è un importante passo in avanti verso l’adozione di soluzioni di benessere innovative, con un occhio di riguardo per la telemedicina e la medicina personalizzata, rispondendo alle esigenze moderne delle aziende e dei loro dipendenti.

Un nuovo capitolo nel welfare aziendale
L'accordo stipulato mira a rivoluzionare la gestione del
welfare aziendale
. La partnership prevede l’utilizzo della
piattaforma
Smart Axistance

e
-Well
sviluppata da Enel X con il supporto del Policlinico Gemelli, attraverso cui Q8 ha la possibilità di garantire ai propri dipendenti un maggior benessere e un migliore equilibrio tra vita e lavoro, riducendo stress e migliorando la produttività.

La collaborazione fornisce un benefit significativo ai dipendenti, che tramite Smart Axistance e-Well possono accedere a un percorso personalizzato di prevenzione e benessere della durata di un anno, studiato e seguito dai professionisti del Policlinico Gemelli.

A seguito di una valutazione iniziale dello stato di benessere da parte dei medici, che avviene in App tramite
videoconsulto
e grazie al supporto di un questionario approfondito di autovalutazione, ogni persona riceve un programma annuale che include obiettivi legati alle principali aree di rischio come l’alimentazione, il fumo, il sonno, l’attività fisica e lo stress.
Servizi di telemedicina
Un supporto alle aziende per programmi di wellness innovativi.
SCOPRI DI PIù
Attraverso l’app è possibile monitorare i propri progressi, avere accesso in tempo reale a una cartella clinica dove condividere referti e documenti ed effettuare videoconsulti di controllo periodico con i professionisti sanitari.

Telemedicina e l'innovazione di Enel X nel settore sanitario
Il mondo contemporaneo è testimone di una
svolta epocale
nel settore medico-sanitario. La crescente aspettativa di vita, accoppiata con il desiderio di una qualità di vita sempre migliore, sta spingendo le persone a cercare
soluzioni mediche su misura
, che superino l'approccio tradizionale basato sulla semplice prescrizione medica. Questa evoluzione sta aprendo orizzonti inesplorati, dove la richiesta di servizi focalizzati sul benessere individuale arriva da diversi segmenti: dai privati cittadini alle aziende, fino all'ambito pubblico.

Smart Axistance e-Well
Un servizio di telemedicina pensato per il benessere di aziende e Pubbliche Amministrazioni.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
“La promozione della salute passa necessariamente attraverso un attento programma di prevenzione dei principali fattori di rischio – spiega il professor Francesco Landi, Direttore del Dipartimento di scienze dell'Invecchiamento, Ortopediche e Reumatologiche del Policlinico Gemelli - Purtroppo, nonostante questo sia un concetto ben chiaro a tutti, gran parte della popolazione non solo non si sottopone a controlli periodici, ma spesso non ha neanche consapevolezza del proprio valore di pressione arteriosa o colesterolo ad esempio. Sfruttando le nuove tecnologie - conclude Landi - possiamo cercare di raggiungere un più alto numero di persone e sensibilizzarle ai controlli più opportuni e ad un monitoraggio degli stili di vita sana”.

Nel contesto della medicina personalizzata, emergono nuove pratiche e filosofie di cura. L'obiettivo è quello di offrire trattamenti e soluzioni che siano calibrati sulle specifiche esigenze di ogni paziente. Ciò rende tale approccio non solo altamente efficace, ma anche particolarmente apprezzato. I motivi di questa crescita esponenziale della medicina personalizzata sono molteplici: dalla richiesta di expertise medica di alto livello, alla personalizzazione delle cure, dall'utilizzo di strumenti diagnostici all'avanguardia che permettono interventi preventivi, fino alla partecipazione attiva del paziente nel proprio percorso di cura.

In questo scenario, la telemedicina emerge come uno strumento fondamentale basato sul principio di poter ricevere diagnosi e trattamenti senza la necessità di un incontro fisico tra medico e paziente. Questo modello offre innumerevoli vantaggi, come la
facilità di accesso alle cure
, la
riduzione dei costi
,
l'abbattimento delle barriere geografiche e temporali
e la possibilità di una
gestione più efficace
delle patologie croniche.

Enel X è impegnata nel combinare attivamente l'expertise medica frutto di partnership autorevoli, come quella con il
Policlinico Gemelli
, con le ultime tecnologie digitali, per offrire servizi di telemedicina e rispondendo così in modo agile e specifico alle crescenti esigenze sanitarie della popolazione.
Tecnologia e innovazione al servizio del benessere e della salute
In un'era in cui la tecnologia e la medicina si fondono sempre più strettamente, l'accordo tra Enel X, il Policlinico Gemelli e Q8 rappresenta un passo significativo verso il futuro della salute e del benessere. Un futuro dove la medicina personalizzata e la telemedicina sono le protagoniste, soddisfacendo le esigenze individuali con precisione e rapidità. Questa collaborazione non solo risponde alle crescenti richieste di soluzioni mediche innovative da parte dei cittadini, delle aziende e del settore pubblico, ma segna anche un
punto di svolta nell'evoluzione del welfare aziendale
. Un impegno congiunto per costruire un mondo dove la salute sia al centro dei processi aziendali, supportata dalle più avanzate soluzioni tecnologiche e mediche.

Soluzioni Business
Telemedicina
+3
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Smart Axistance e-Well
La piattaforma digitale per per migliorare il tuo stile di vita con percorsi personalizzati per il tuo benessere.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Servizi di telemedicina per la PA
Soluzioni per rispondere alle moderne esigenze della sanità pubblica.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Enel X e COA Roma insieme con Smart Axistance e-Well
Enel X e COA Roma insieme con Smart Axistance e-Well
Siglata la convenzione con la Fondazione Policlinico Gemelli e Ordine degli Avvocati di Roma per l’acquisto del servizio di Telemedicina a costo agevolato.

Telemedicina
+0
Un altro riconoscimento per Smart Axistance C-19
Un altro riconoscimento per Smart Axistance C-19
La piattaforma di telemedicina Smart Axistance C-19 si è aggiudicata il premio Best Product Innovation for Sustainability 2022.

Innovazione
+2
Soluzioni Business
Telemedicina
Webinar wellness aziendale: il benessere della persona al primo posto
Webinar wellness aziendale: il benessere della persona al primo posto
Un incontro online gratuito per parlare di un grande cambiamento che sta entrando sempre più stabilmente nelle strategie di tante aziende: il corporate wellness.

Soluzioni Business
Innovazione
Telemedicina
+2
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
