Enel X Liderem Transformacji Energetycznej
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Kim jesteśmy
Corporate
Polska

PL

Angielski
Polska
Odkrywaj
Demand Side Response
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo energetyczne
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Odkryj pełną gamę możliwości, jakie daje energia odnawialna.
Doradztwo energetyczne
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Wsparcie
KONTAKT Z NAMI
Polska

PL

Angielski
Polska
Odkrywaj
Demand Side Response
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo energetyczne
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Wsparcie
Polska
Europa
Irlandia
Włochy
Hiszpania
Zjednoczone Królestwo
Ameryka północna
Stany Zjednoczone
Kanada
LATAM
Argentyna
Brazylia
Chile
Kolumbia
Peru
APAC
Australia
Japonia
Nowa Zelandia
Korea Południowa
Tajwan
Szukaj tutaj
Doradztwo energetyczne
Sustainability
Demand Side Response
Szukaj więcej informacji
Sustainability
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Enel X Liderem Transformacji Energetycznej


Gazeta Finansowa na łamach najnowszego numeru wyłoniła Liderów Transformacji Energetycznej. Ten tytuł honoruje przedsiębiorstwa i organizacje, których działania w dążeniu do osiągnięcia zeroemisyjności, oszczędności energetycznych oraz wykorzystania zielonych źródeł energii wyróżniły się na polskim oraz europejskim branżowym rynku. Wśród laureatów tegorocznej nagrody znalazł się Enel X.

Transformacja energetyczna to duże wyzwanie, które nie ogranicza się jedynie do sektora energetycznego, ale oddziałuje na całe społeczeństwo, środowisko, gospodarkę oraz ogólną jakość życia w kraju. Enel X, w pełni świadome tej potrzeby, już od 2017 roku wspomaga przedsiębiorców we budowaniu ich konkurencyjności oraz wspiera ich bezpieczeństwo energetyczne.

Firma jest pionierem rozwiązań Demand Side Response (DSR) na polskim rynku i zyskała już zaufanie ponad 400 klientów, którzy odnoszą korzyści z elastyczności w zarządzaniu poborem energii oraz wspierają bezpieczeństwo jej dostaw. Jako agregator usług DSR, EnelX ułatwia odbiorcom wejście do programu, a w trakcie jego realizacji przejmuje ryzyko związane z ewentualnymi karami czy niedostępnością energii, pozwalając konsumentom czerpać jedynie korzyści.

DSR to utrzymywanie zdolności do redukcji poboru mocy przez odbiorców za wynagrodzeniem w momentach, kiedy istnieje ryzyko blackoutu. Funkcjonowanie systemu energetycznego dzięki DSR jest nie tylko stabilniejsze, ale także tańsze, ponieważ mechanizm pozwala ograniczyć inwestycje w elektrownie i sieci oraz straty sieciowe. Odbiorcy uczestniczący w tych programach nie tylko zyskują finansowo, ale także odgrywają ważną rolę w redukcji emisji.

Sytuacja kryzysowa z września 2022 roku jest idealnym przykładem wykorzystania usługi DSR na większą skalę. Wtedy Polskie Sieci Energetyczne (PSE) ogłosiły okres zagrożenia i zdecydowały o uruchomieniu wszystkich zakontraktowanych na rynku rezerw energetycznych. Wrześniowe przesilenie potwierdziło praktyczne możliwości, które niosą programy  DSR – dzięki nim zapotrzebowanie na energię w kryzysowych godzinach spadło o blisko 5 proc., przekraczając dostępny w usługach DSR wolumen.

Systemy DSR są ważnym buforem bezpieczeństwa dla kraju w sytuacjach deficytu mocy i powinny wpisywać się w strategię odpowiedzialnego rozwoju każdej organizacji. To bez wątpienia już nie przyszłość, tylko rzeczywistość – coraz więcej firm decyduje się na ich wdrożenie, a ta liczba będzie tylko wzrastać. Enel X aktywnie edukuje wszystkich uczestników rynku energetycznego, ponieważ wiedza na temat programów DSR wciąż pozostaje niewystarczająca, a rozwój tych usług jest niezbędny dla efektywnej transformacji energetycznej.

Zapisz sie do Programu!
✖
ENEL X POLSKA


Kim jesteśmy
HSEQ
Wsparcie


FAQ
PRZECZYTAJ


Aktualności
Dołącz do nas


Kariera
Dostawcy
ENEL GROUP


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel Global Trading
ENEL X POLSKA


Kim jesteśmy
HSEQ
Wsparcie


FAQ
PRZECZYTAJ


Aktualności
Dołącz do nas


Kariera
Dostawcy
ENEL GROUP


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel Global Trading
© Enel X Polska Sp. z o.o  Wszelkie prawa zastrzeżone VAT: 5252701584 Kapitał zakładowy: 12.275.150,00 PLN
Dane firmy
|
Informacje prawne
|
Polityka prywatności
|
Polityka dotyczaca cookies
