Chega a energia inteligente: soluções de climatização e gestão para empresas
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nós
Corporate
Portugal

PT


Explorar
Produtos e Serviços
ENERGY CONSULTING
Auditorias energéticas
Gestão energética
ENERGY EFFICIENCY
Instalações de climatização
Comfort Management
Equipamentos de compensação reativa
Qualidade do ar
Elevação de Tensão
DISTRIBUTED GENERATION
Energia solar fotovoltaica
MAINTENANCE SERVICES
Serviço de manutenção de baixa tensão
Postos de Transformação
Energia solar fotovoltaica
VER MÁS
Suporte
CONTACTE-NOS
Portugal

PT


Explorar
Produtos e Serviços
VER MÁS
ENERGY CONSULTING
Auditorias energéticas
Gestão energética
ENERGY EFFICIENCY
Instalações de climatização
Comfort Management
Equipamentos de compensação reativa
Qualidade do ar
Elevação de Tensão
DISTRIBUTED GENERATION
Energia solar fotovoltaica
MAINTENANCE SERVICES
Serviço de manutenção de baixa tensão
Postos de Transformação
Suporte
Elegir pais
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Procure este site
e-Industries
Eficiencia
Autoconsumo
Talvez você esteja interessado em:
Eficiencia Energética
VER MAIS
Historias
Chega a energia inteligente: soluções de climatização e gestão para empresas
“Redução de custos” é a frase mais repetida dentro de uma empresa

A
eficiência energética tem um triplo impacto positivo
; além de cuidar do meio ambiente e satisfazer a procura daquele cliente cada vez mais comprometido com
a sustentabilidade, beneficia a empresa com uma redução de custos
. Num cenário de crise como o atual, em que a caixa das empresas se vê afetada, tornou-se fundamental ter ferramentas para
conhecer o consumo real de eletricidade e como rentabilizá-lo da melhor forma possível
.

Assim, foram desenvolvidas plataformas especificamente para empresas, como o
Serviço de Gestão Energética

(SGE) e a Comfort
Management
(CM) da Endesa X, uma filial da Endesa que oferece soluções a particulares, empresas e cidades, para os preparar para a transição energética.

“Redução de custos” é a frase mais repetida dentro de uma empresa. Para economizar, é importante conhecer as despesas; e para as conhecer, é necessário medi-las. O mercado disponibiliza alternativas para visualizar os padrões de consumo de uma empresa em tempo real. Pela precisão, destaca-se o
Serviço de Gestão Energética
. Esta plataforma é uma ferramenta para
“capacitar os clientes”
, fornecendo informações para implementar ações corretivas que resultem num consumo energético saudável para a economia da empresa.

O serviço de monitorização de energia da Endesa X permite
medir o consumo de energia
suscetível de ser medido e
detetar anomalias, sobrecustos ou desvios
. Com os dados obtidos, as causas são estudadas, é feita uma análise detalhada e, em posse destas informações, são elaboradas medidas que resultam em poupança direta.

Este acompanhamento "acabará por representar
poupanças na fatura
e satisfação em termos de conhecimento e
compromisso social e ambiental"
da empresa, afirma Jorge Bistué, responsável por Customer Insights da Endesa X.

A plataforma de gestão oferece um acesso fácil e intuitivo aos dados
em qualquer navegador ou smartphone
, favorecendo empresas com ou sem experiência no uso destas ferramentas.

Conselhos para a instalação de equipamentos

A solução SGE da Endesa X está no mercado há quatro anos e, durante este período, foi confirmado que a consultoria energética
permite alcançar uma economia média de entre 7% e 10%
, apenas com a adoção de boas práticas e da consciencialização dos utilizadores, colaboradores e clientes. Mas a redução do consumo sobe para 40% se a empresa decidir fazer um investimento em instalações que acompanhem o caminho para a transição energética.

A Endesa X também oferece
um diagnóstico energético abrangente e personalizado
sobre as soluções de consumo e poupança da empresa, classificadas por campo de ação e tipo de melhoria; investimento necessário (ou não) e a poupança anual que tal implica; retorno sobre o investimento e informações detalhadas sobre a poupança anual de energia e a redução das emissões de CO2.

Gestão de conforto: climatização eficiente e saudável

A solução SGE cuida da economia do seu estabelecimento, mas também dos seus sistemas de climatização e ventilação, para além da qualidade do ar.
Comfort Management
é uma ferramenta complementar do Serviço de Gestão Energética, que permite
o controlo inteligente do ar condicionado da sua empresa.

Atualmente,
os sistemas de climatização representam entre 30% e 50% do consumo dos edifícios
no setor terciário.
Comfort Management
é uma solução digital escalável que, não só alcança uma poupança significativa de energia no sistema de climatização e garante o conforto nas instalações: também
monitoriza e controla a qualidade do ar interno
, aspeto de grande relevância na situação atual gerada pela Covid-19.  Tudo isso através da gestão remota de equipamentos através do uso de Aprendizagem Automática e Inteligência Artificial.

Comfort Management possui
algoritmos de Inteligência Artificial ainda mais sofisticados,
que estão sempre a registar e aprender sobre o uso que é dado aos equipamentos de climatização, comparando-o com as temperaturas internas e externas e, dependendo disto, os modos de operação dos equipamentos são otimizados, o que resulta em grandes poupanças.

"É
como se tivéssemos um especialista que cuida constantemente do equipamento de climatização
, alterando os parâmetros e otimizando o seu uso conforme necessário", conclui Bistué.


Um exemplo claro que nos afeta a todos: o turismo

A pandemia tornou as empresas de turismo, especialmente as hoteleiras, mais conscientes da importância do
balanço de resultados e da saúde dos seus clientes e funcionários
. É por isso que se trata de um dos setores que mais solicitou serviços de controlo da eficiência energética e controlo da climatização.

A queda no número de visitantes levou os ganhos a cair para níveis nunca antes vistos. No entanto, os custos fixos continuam a acumular-se todos os meses. Neste cenário complexo, é necessário
fortalecer os negócios
num duplo aspeto:
económico

(reduzindo ao máximo os custos) e de
saúde
(garantindo a segurança das instalações).

O gasto energético representa cerca de 15% dos custos operacionais de um hotel, podendo chegar a 20-22% nalguns casos. Especificamente, e de acordo com dados da Confederação Espanhola de Hotéis e Alojamentos Turísticos (CEHAT),
o sobrecusto energético ascende a um valor de 2000 e 3000 euros
, dos 50 000 que um hotel perde mensalmente devido à pandemia.


A pegada ecológica: responsabilidade social e exigências dos clientes

Juntamente com a poupança económica e a otimização dos sistemas de climatização que proporciona, a plataforma inteligente da Endesa X é também um pilar fundamental para o
desenvolvimento da
responsabilidade social das empresas, uma vez que permite conhecer a pegada de carbono da sua atividade e quanto irão poupar através da aplicação de medidas corretivas.

De acordo com o Conselho Mundial de Viagens e Turismo (WTTC), quase 60% dos consumidores consideram relevante o impacto no meio ambiente desde o início da pandemia e 73% monitorizam de perto o compromisso ambiental das marcas. Na verdade, 30% dos hóspedes estão dispostos a
pagar mais por ficar num hotel que tem um comportamento sustentável
e que se preocupa em minimizar o seu impacto.

A eficiência energética e a utilização responsável dos recursos
fazem parte dos desafios climáticos com que o mercado do turismo se confronta. O setor hoteleiro "é um dos principais criadores de emprego e rendimento económico", observa a Organização Mundial do Turismo, "mas também é
um dos maiores consumidores de energia.
Com efeito, os hotéis e outros tipos de alojamento representam entre 2% e 5% do total de CO2 emitido pelo setor turístico", acrescenta a OMT.

Qualquer empresa, não só hoteleira, que esteja preocupada
com a sustentabilidade deve ter um sistema de gestão energética que evite gastos desnecessários,
detete as medidas que devem ser implementadas e avalie o seu impacto. A tecnologia e a Internet das Coisas tornaram-se as principais aliadas para melhorar a eficiência energética das empresas: graças a esta inteligência baseada em dados, as empresas podem
melhorar a sua produtividade, competitividade e sustentabilidade.

Do que está à espera?

e-Industries
Eficiencia
As nossas iniciativas
Aceda ao blog Endesa X e acompanhe as nossas iniciativas.
A energia solar pode reduzir o consumo elétrico da sua empresa até 40%
A energia solar pode reduzir o consumo elétrico da sua empresa até 40%
As instalações solares fotovoltaicas conseguem gerar eletricidade a partir dos raios solares

Vantagens das Instalações HVAC por Roberto Díaz, Gestor de Produto da Endesa X
Vantagens das Instalações HVAC por Roberto Díaz, Gestor de Produto da Endesa X
O surgimento da COVID-19, a reestruturação das tarifas elétricas ou o objetivo da redução das emissões

e-Industries
+2
A DOMCA promove a sustentabilidade dos seus centros com o apoio da Endesa X
A DOMCA promove a sustentabilidade dos seus centros com o apoio da Endesa X
A DOMCA está comprometida com a sustentabilidade dos seus centros em Espanha, com o apoio da Endesa X.

e-Industries
Autoconsumo
+3
Mudança de sede: a oportunidade de reconstruir uma empresa a partir da sustentabilidade
Mudança de sede: a oportunidade de reconstruir uma empresa a partir da sustentabilidade
Mudar de sede ou reformá-la é sempre um momento crítico para qualquer empresa.

e-Industries
+2
✖
Endesa X
Quem somos
Contacto
HSEQ
ENEL NETWORK


Histórias
Comunicados de imprensa
FAQs
ÚNETE


Trabalhar connosco
Innovation hubs
Faça-se parceiro
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quem somos
Contacto
HSEQ
ENEL NETWORK


Histórias
Comunicados de imprensa
FAQs
ÚNETE


Trabalhar connosco
Innovation hubs
Faça-se parceiro
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos os direitos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidade
|
Cookies
