Redução Voluntária de Demanda de Energia: assista
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Empresas
Conteúdos

Enel X, CCEE e ONS explicam as vantagens do Programa de Redução Voluntária de Demanda de Energia: assista ao webinar
Novidade no mercado brasileiro de energia, o Programa de Redução Voluntária de Demanda foi o tema do webinar de novembro da Enel X, que teve como palestrante o nosso Head Brasil, Francisco Scroffa. O CEO conversou com  especialistas do setor, incluindo Cesar Pereira, Gerente Executivo de Regras e de Capacitação da CCEE, e Evelina Neves, Especialista de Assuntos Regulatórios e de Procedimentos de Rede na ONS. Nina Hubner Goldenzweig, especialista em Resposta da Demanda do Grupo Enel, e Carlos Roberto Banzato, Head de Vendas B2B na Enel X Brasil, completaram o time de convidados do evento.

Scroffa abriu o evento virtual explicando como a Enel X ajuda seus clientes na transição energética:
"Primeiro, a gente tem que ajudar o cliente a entender como é o seu uso de energia. Como está usando? Onde está usando? Ou seja, traçar o perfil de consumo desse cliente. Depois, elaboramos como fazer para ajudar esse cliente a otimizar esse insumo tão importante. Além de entendermos quais são as oportunidades, fazemos uma gestão integral dos riscos em uma visão ecossistêmica e indicamos aos clientes as melhores soluções".
Francisco Scroffa
Head Enel X Brasil
Carlos Banzatto explicou como uma empresa pode gerar lucro com a Redução Voluntária da Demanda de Energia, através do deslocamento do consumo, e esclareceu qual é o papel do agregador de demanda , que age como um gestor de portfólio de clientes que podem participar conjuntamente do programa. Enel X lançou, recentemente, no Brasil, o serviço
Resposta da Demanda
, que oferece toda a consultoria necessária para a obtenção dos melhores resultados sem perda de eficiência operacional.

"O papel da Enel X como agente é reunir um grupo de empresas para garantir o despacho de no mínimo 5 megawatt-hora, que é exigido pelo programa, e fazer a conexão entre ONS, CCEE, garantindo que as empresas em conjunto tenham os melhores benefícios possíveis oferecidos pelo programa”
Carlos Roberto Banzato
Head de Vendas B2B na Enel X Brasil
Cesar Pereira, da CCEE, trouxe uma visão mais burocrática do programa governamental. Ele enriqueceu o bate-papo com informações sobre a regulamentação, que está em vigor como um programa piloto para uma posterior regulamentação perene.

Já Evelina Neves, especialista do ONS, revelou que o programa está com bastante procura e destacou a importância da RVD não apenas em  cenários de crise hídrica, mas também para o bom funcionamento do sistema elétrico brasileiro  como um todo.

Asista na íntegra ao webinar: Gere lucro para sua empresa por meio da Redução Voluntária de Demanda de Energia.
Empresas
Eficiência
Gestão inteligente
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Enel X inaugura sistema de iluminação inteligente em ciclovia de São Paulo
Enel X inaugura sistema de iluminação inteligente em ciclovia de São Paulo
Em parceria com a Enel Distribuição São Paulo e o Governo de São Paulo, foram instalados 130 pontos de iluminação LED com a tecnologia de telegestão Smart Light

Projetos de iluminação públca
Iluminação pública
Cidades
+4
Iluminação pública e eficiência energética
Iluminação pública e eficiência energética
Saiba como os sistemas inteligentes de iluminação pública vão ajudar na transformação das cidades.

Cidades
LED
Smart City
+4
Iluminação pública com luminárias de LED reduz custos e elimina emissão de CO2
Iluminação pública com luminárias de LED reduz custos e elimina emissão de CO2
Entenda os benefícios de um planejamento de iluminação pública de qualidade pensado para Cidades Inteligentes.

Cidades
LED
Smart City
Sustentabilidade
+5
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

