Plan de Emisiones Net-Zero
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Empresas
Explora

Plan de Emisiones Net-Zero
La descarbonización de tu empresa, con la electrificación de los procesos productivos como palanca principal, es el modo de asegurar la sostenibilidad ambiental y económica de tu negocio a largo plazo
¿Qué es el plan de emisiones Net-Zero?
En Endesa X, impulsamos la transición energética contando con nuestros clientes como actores clave en el proceso, a través de una metodología de trabajo en 4 fases que adaptamos a la necesidad de cada empresa.
Con el Plan de Emisiones Net-Zero, definimos para cada caso un plan de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero para descarbonizar los procesos productivos de la empresa, con la electrificación como palanca principal para conseguirlo. Todo, con un objetivo: una empresa neutra en huella de carbono.
Ahorro y eficiencia energética, electrificación, autoconsumo / energías renovables y estrategias de compensación: las 4 fases de nuestro plan con las que conseguir empresas más competitivas y neutras en huella de carbono.
¿Cómo funciona?
Ahorro y eficiencia energética
En la primera fase del Plan de emisiones Net-Zero, se proponen medidas de ahorro y eficiencia energética para reducir el consumo y maximizar el ahorro económico. Soluciones circulares como la Recuperación de calor o medidas como la optimización y el control de la climatización con soluciones digitales como nuestro Servicio de Gestión Energética (SGE) o la solución Comfort Management, son ejemplos de medidas que proponemos incorporar en esta fase.
Electrificación
En la 2ª fase, se persigue la electrificación de toda la demanda energética posible, palanca principal del proceso. La electrificación es la mejor opción para descarbonizar tanto negocios como la economía en su conjunto, pues año a año la generación con fuentes 100% renovables crece en el mix energético, aumentando la protección frente a la volatilidad de los combustibles fósiles.
Autoconsumo y energías renovables
En la 3ª fase, el objetivo es que toda la energía eléctrica consumida sea de origen 100% verde. Para conseguirlo, proponemos el autoconsumo solar fotovoltaico que además de asegurar la generación y consumo 100% libre de emisiones, reduce la dependencia energética de la empresa. Además, medidas como el almacenamiento de la energía generada sobrante y/o la gestión de ésta a través de un PPA, permiten reducir la dependencia energética y aumentar el consumo con origen 100% verde.
Estrategias de compensación
Con el objetivo de conseguir una empresa neutra en huella de carbono, en la 4ª y última fase del Plan de emisiones Net-Zero, para aquella demanda energética que no es posible electrificar, se proponen estrategias de compensación y captura por la huella de carbono que no es posible eliminar con un objetivo: una empresa neutra en huella de carbono.
¿Por qué contratar con Endesa X?
Experiencia Endesa X
Experiencia probada en descarbonización. Endesa X, a través de Enel X es CDP partner, líder en la lucha contra el cambio climático. Pertenecemos al grupo Endesa: única energética española con triple sello OCC, destacados en los principales rankings de sostenibilidad.
Experiencia en asesoramiento y ejecución
Gracias a nuestra experiencia en asesoramiento energético y ejecución de instalaciones, ofrecemos una estrategia completa de descarbonización. Más de 42.000 estudios de eficiencia energética realizados, más de 1.500 instalaciones monitorizadas de forma continua, más de 250 proyectos solares fotovoltaicos gestionados o más de 62 instalaciones de Optimización y control de equipos de climatización desde 2.016 nos avalan.
Objetivo: Neutralidad en Carbono
Como grupo, tenemos unos objetivos alineados con lo que ofrecemos a nuestros clientes: el 80% de la energía generada será renovable en 2030, suponiendo un 80% de reducción de emisiones directas GEI/ kWheq respecto a 2017. Y en 2040, el 100% de nuestra generación será libre de emisiones.
Nuestras Historias
Accede al blog de Endesa X y ponte al día sobre nuestras iniciativas
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Endesa X ha diseñado para Resonac un sistema de recuperación de calor para su planta de producción coruñesa, que logrará reducir un 70% el consumo de las calderas a gas y un 30% del consumo eléctrico de las estufas.

Eficiencia
Instalaciones Eléctricas
e-Industries
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Acuerdo Endesa X y Bodegas Pérez Barquero por el autocumsumo
Acuerdo Endesa X y Bodegas Pérez Barquero por el autocumsumo
Conoce cómo varía la movilidad en su área durante la emergencia y al volver a la normalidad.

Eficiencia
Autoconsumo
+3
Baterías de condensadores: cómo ahorrar el gasto de la energía reactiva
Baterías de condensadores: cómo ahorrar el gasto de la energía reactiva
Las baterías de condensadores evitan la penalización económica motivada por el consumo de energía reactiva, la llamada “energía fantasma’. Así es conocida por muchos la energía reactiva, necesaria para el funcionamiento de las instalaciones eléctricas de las empresas pero que, sin embargo, no genera trabajo útil y sí un incremento del consumo. Es la electricidad de “va y vuelve” de los equipos mientras están encendidos. La consecuencia es una factura eléctrica más elevada, una sobrecarga de las instalaciones y una menor vida útil de los equipos.

e-Industries
+2
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
