10 películas sobre medio ambiente que ya tenías que haber visto
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

10 películas sobre medio ambiente que ya tenías que haber visto
El cine y la televisión son dos de las formas más eficientes de educar y formar a niños y adultos en el respeto y cuidado del medio ambiente


El cine y la televisión son dos de las formas más eficientes de educar y formar a niños y adultos en el respeto y cuidado del medio ambiente. A continuación, presentamos
diez películas sobre medio ambiente y desarrollo sostenible
que no te puedes perder.

Food Inc. (EE.UU., 2008)

Se trata de un documental americano dirigido por
Robert Kenner
. El film se introduce en el mundo de la industria cárnica de Estados Unidos y desvela cómo agricultores y ganaderos firman contratos con las compañías multinacionales para conseguir reses más voluminosas en el menor tiempo posible.

Comprar, tirar, comprar (España, 2011)

En este documental, dirigido por
Cosima Dannoritzar
, queda patente cómo las compañías de tecnología desarrollan sus productos introduciendo en el diseño un fallo denominado obsolescencia programada. De esta forma, se reduce de forma deliberada su vida útil, lo que supone nuevos beneficios para estas compañías.

La hora 11 (EE.UU., 2007)

Es un documental creado y narrado por
Leonardo DiCaprio
y dirigido por
Leila y Nadia Conners
. La cinta nos introduce en la problemática que supone el cambio climático y el calentamiento global, así como en sus consecuencias desastrosas si no hacemos algo para detenerlo.

La era de la estupidez (Reino Unido, 2009)

El documental está dirigido por
Franny Armstrong
y expone de una forma sencilla las causas y consecuencias del cambio climático, así como las acciones más inmediatas que se tienen que llevar a cabo para reducir su impacto.

Una verdad incómoda (EE.UU., 2006)

Se trata de una de las cintas más famosas en este género gracias a la colaboración de
Al Gore
. La cinta es un documental divulgativo que tiene como objetivo concienciar al ciudadano medio sobre el calentamiento global y su evolución durante los últimos años a causa de la acción humana.

Planeta de plástico (Austria, 2009)

En este documental, dirigido por
Werner Boote
, se introduce al espectador en el creciente problema generado a causa del uso masivo de un material que tarda cientos de años en degradarse en la naturaleza: el plástico.

Sushi, the global catch (Alemania, 2012)

La joya de la cocina japonesa conlleva también uno de los mayores problemas medioambientales en los océanos a causa de la pesca masiva de salmón, atún y otros peces que se utilizan en la elaboración de las diferentes variedades de sushi. Este documental, dirigido por
Mark S. Hall
, expone las consecuencias medioambientales a las que nos enfrentamos a causa de la popularización de la cocina japonesa en todo el mundo.

The Cove (EE.UU., 2009)

No abandonamos Japón y, en este caso, la película presenta el problema que se genera a causa de la caza anual de delfines en el Parque Nacional de Taiji, donde estos mamíferos son cazados para ser enviados a delfinarios de todo el mundo o para la venta de su carne en forma de delicatesen.


El día de mañana (EE.UU., 2004)

Más allá de los documentales nos encontramos con esta película en la que se narra un futuro distópico en el que el calentamiento global tiene como consecuencia grandes cambios climáticos que obligan a los protagonistas a emigrar para poder sobrevivir en un mundo devastado a causa de la insensatez humana.

Wall-E (EE.UU., 2008)

Finalmente, no podía faltar una de las películas de animación para toda la familia que trata el género del cambio climático y la destrucción del medio ambiente con un lenguaje que pueden entender hasta los más pequeños. En un futuro distópico, la humanidad ha destruido el planeta Tierra, pero un pequeño robot lucha por recuperar aquel lugar que, antaño, fue el hogar de la especie humana.
Medio ambiente
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
