Carros elétricos: Como funcionam e quanto tempo leva para carregar
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Pessoas
Conteúdos
Carros elétricos: Como funcionam e quanto tempo leva para carregar
Entenda como funcionam e quanto tempo em média demoram para carregar os carros elétricos.
PUBLICADO NO DIA:
22/07/2021
A frota de carros elétricos e híbridos não para de crescer no mundo. Segundo relatório da Agência Internacional de Energia (IEA), apenas no 1º trimestre de 2021, veículos elétricos registraram alta de 140% em relação ao mesmo período de 2020, apesar da queda de 16% na produção da indústria automotiva registrada em 2020.

Hoje, são cerca de 1,1 milhão de automóveis eletrificados num mercado que deve seguir em expansão ao longo dos próximos anos. A IEA prevê que a frota de elétricos pode chegar a 230 milhões até o fim da década.

Os carros elétricos surgem como alternativa aos movidos pela queima do etanol ou
combustíveis fosseis
- matrizes energéticas mais caras, poluentes e não renováveis. Um automóvel convencional é acionado pela “explosão” que ocorre quando esses combustíveis líquidos chegam ao motor. Ele emite gases tóxicos pelo escapamento, afetando o ar e o meio ambiente. Já o elétrico se movimenta pelo magnetismo gerado a partir de uma corrente elétrica, sem causar danos ambientais.
Tipos de carros eletrificados
Da mesma forma como existem diferentes tipos de carros movidos a combustão (etanol, derivados de petróleo ou flex), os elétricos também apresentam variações:

Plug-in Electric
- 100% elétricos

Plug-in Hybrid
- funcionam tanto com eletricidade quanto com combustível fóssil

Hybrid Electric
- carros predominantemente movidos a combustível fóssil, mas que também funcionam com energia elétrica (a bateria é recarregada pelo sistema de recuperação de energia).
Mobilidade Elétrica
Descubra como a mobilidade elétrica abre caminho para uma vida mais eficiente e tecnlógica.
Saber mais
Vantagens da mobilidade elétrica
Guia de carregamento de carros elétricos
Os carros elétricos podem ser recarregados em casa, no trabalho, em carregadores privados de acesso público ou em estações de recarga públicas.
Saber mais
As principais  vantagens dos carros elétricos em relação aos que dependem de combustíveis inflamáveis são: não despejam poluentes na atmosfera, fazem menos barulho e a manutenção é mais simples, uma vez que a corrosão causada por combustíveis voláteis é reduzida a zero.

A performance também tem ganhos expressivos, pois o mecanismo sofre menos na aceleração e capacidade de rotação do motor pode superar 15.000 rpm. Além disso, a condução é mais simples, porque carros elétricos utilizam somente uma marcha e o motorista não precisa utilizar o câmbio para chegar do repouso à potência máxima.
Tempo de abastecimento
Carros elétricos são abastecidos por meio de conectores, que transferem eletricidade para a bateria. O tempo de recarga, feita em tomadas próprias, ou com adaptadores compatíveis, varia de acordo com o tipo de carregador e capacidade da bateria.

O tempo de carregamento também oscila conforme o modelo energético de cada país. No Brasil, em média, Híbridos Plug-in são completamente carregados no prazo de 1 a 4 horas. Já os carros totalmente elétricos

chegam a 100% da carga entre 4 e 8 horas, a partir do zero.
Guia de carros elétricos na Enel X
Silenciosos, com custos de manutenção mais baixos, o menor impacto ambiental e em emissões de CO2, os carros elétricos são o futuro. Você está pronto para eles?
Saber mais
Estações de recarga
Segundo a revista
Auto Esporte
, para
poder carregar
um
carro elétrico
em casa, é preciso ter certeza de que a estrutura siga o
padrão nbr5410
, para não sobrecarregar a rede, esquentar a fiação ou reduzir a vida útil da bateria.

Mesmo utilizando uma
tomada de 220v-20a
, pode ser preciso esperar até 12 horas para a carga total, a menos que se invista numa estação de carregamento residencial, como a Enel X
JuiceBox
, compatível com todos os tipos de veículos e em diversas potências.
A estação é compacta, de alta potência, portátil, com controle avançado, conexão wi-fi e recursos smart grid. Por meio de aplicativo próprio, a
recarga
pode ser controlada pelo smartphone em tempo real de qualquer lugar.

Outra opção são as estações públicas de carregamento, também conhecidas por eletropostos. Além da recarga tradicional, já existem as Estações de Carregamento Rápidas, que alcançam 80% da capacidade da bateria em
20 a 30 minutos.
Estações de recarga
Recarga inteligente
JuiceBox é a estação de recarga compacta da Enel X dedicada a todos os tipos de carros elétricos.
SAIBA MAIS
Rodar em
veículos elétricos é
mais barato. Para um carro a combustão em boas condições são necessários, em média, 10 litros de gasolina para cada 100 km rodados. O carro elétrico percorre a mesma distância com cerca de 20 kWh.

Considerando que um litro de gasolina custa cerca de R$ 5, um carro a combustão gasta R$ 50 para andar 100 km. Num veículo elétrico, a despesa
ficaria em torno
de R $12 (valor estimado para São Paulo, com a concessionária Enel).
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Modelos de carros elétricos e diferenças
Modelos de carros elétricos e diferenças
A tecnologia hoje nos oferece uma série de opções de veículos elétricos que utilizam diferentes tipos de tecnologia.

Desafios para a adoção de transporte elétrico nas cidades
Desafios para a adoção de transporte elétrico nas cidades
Os desafios para transformar a atual frota de carros à combustível para uma nova movida a eletricidade são grandes.

Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
Smart City
+4
Projeções para o mercado de veículos elétricos
Projeções para o mercado de veículos elétricos
Quando os veículos elétricos se tornarão o padrão de carros, motos, ônibus e caminhões usados pelo mundo?

✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

