Cambios de la movilidad en Italia | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-product-local
Skip to Content
Personas
Empresas
Ciudades
Quiénes Somos
Corporativo
Colombia

ES


Explora
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Crédito Fácil CODENSA
DESCUBRE MÁS
Productos y Servicios
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
ENEL X STORE
DESCUBRE MÁS
Soporte
CONTACTO
Personas

Personas

Empresas


Ciudades


Colombia

ES


Explora
DESCUBRE MÁS
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Productos y Servicios
DESCUBRE MÁS
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
Soporte
Colombia
Europa
Italia
Polonia
Reino unido
Irlanda
España
Portugal
Norteamérica
USA
Canadá
LATAM
Colombia
Perú
Chile
Argentina
Brasil
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Nueva Zelanda
Taiwan
Busca aquí...
Tecnología
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Crédito Fácil CODENSA
Entretenimiento
Donaciones
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
Te podría interesar:
Aumentos de carga
DESCUBRE MÁS
DDV
DESCUBRE MÁS
eBuses
DESCUBRE MÁS
Media
Historias
La utopía posible de la movilidad inteligente
En Italia el cuadro de la movilidad es desolador: ciudades congestionadas y contaminadas, automovilistas que pasan horas en medio del tráfico.
29 de Agosto 2018
Tiempo de lectura
6 min
El escritor inglés George Orwell ironizaba diciendo que la utopía para quien tiene dolor de dientes, es un mundo donde ese dolor no existe. Para aquellos que están obligados a pasar varias horas de su vida sumergidos en el tráfico, en ciudades congestionadas y contaminadas, la utopía es un lugar con sus calles libres, aparcamientos disponibles, automóviles silenciosos y sin emisiones.

El automovilista italiano promedio tiene hoy el “dolor de dientes de la carretera”: actualmente la movilidad en la “Bota” no es sostenible, según el informe “La Smart Mobility y los italianos”, realizado por la sociedad Bain & Company.

Un cuadro sombrío para la movilidad “tradicional”

El dato que más se destaca, es que en Italia circulan 620 autos por cada mil habitantes. En Francia y en España, ambos países culturalmente similares, la cifra es de 500 y 480 respectivamente. En las grandes ciudades la situación es más crítica, sobre todo para los que viajan para ir a su trabajo. Las consecuencias, tanto a nivel económico como en la calidad de vida, son más negativas: cada trabajador pierde en el tráfico un promedio de entre 60 y 90 horas por año y el coste para la comunidad es de casi 5mil millones de euros. El documento lo define como un “cuadro oscuro”, sobre todo en un país con una altísima vocación turística.

Un caso ejemplar es el de la ciudad de Roma y el de la región Lazio. La capital italiana, ocupa el 13° lugar de las ciudades más congestionadas del mundo y tiene 71 autos por cada 100 habitantes, mientras que en Madrid son 32 y en París 45. El 75% de los trabajadores viven cerca de Roma, mientras que en la Región Piamonte y Región del Véneto, el porcentaje de los automovilistas que se dirigen hacia las grandes ciudades a trabajar es del 52% y el 17%. Además, en el 60% de los autos se encuentra solamente el conductor.

Si la situación actual no es óptima, el futuro que se aproxima no muestra signos de mejora. El tiempo promedio para dirigirse al lugar de trabajo en 2001 era de 29 minutos, mientras que en 2011 ya había aumentado a 32. En resumen, el panorama es cada vez más sombrío.

Una luz en el fondo del túnel

“Sin embargo, existe una señal de un cambio evidente”, dice el informe, y es la movilidad eléctrica, que puede, al mismo tiempo, dar aire limpio a las ciudades y reducir las emisiones de gas de efecto invernadero. Italia participa a la e-revolución aunque se encuentre un poco más atrás respecto de los países europeos que están a la vanguardia.

Según el documento de Bain & Company, el 78% de los italianos se mostró favorable a la adquisición de un auto eléctrico en los próximos 5 años, el 55% de ellos dijo “quizás sí” y el 23% “seguramente sí”. Las razones que motivaron esta respuesta confirman un mayor interés por el cuidado del medio ambiente: el 75% de los que tienen intenciones de pasar a la movilidad eléctrica lo harían para contaminar menos.

Del dicho al hecho: según el informe “E-Mobility Revolution”, realizado por The European House – Ambrosetti para Enel, la matriculación de vehículos eléctricos en Italia aumentó, entre 2005 y 2016, un promedio del 41% por año. Particularmente, el número de autos aumentó en 2016 un 60% respecto al año anterior.

Compartido y digital

El transporte eléctrico representa solamente la mitad de la solución: puede resolver el problema de la contaminación, pero no el del tráfico. Para descongestionar las ciudades, la solución potencialmente más eficaz es la del servicio de car sharing (varios conductores en diferentes momentos comparten un auto) o car pooling (un auto es compartido en el mismo momento por varios pasajeros y un solo conductor).

Actualmente, estas soluciones son eficientes y siguen creciendo, aportando ventajas económicas, ambientales pero también prácticas, pues se ahorra tiempo y energía en la búsqueda de un aparcamiento libre. La movilidad eléctrica y los sistemas de autos compartidos pueden optimizar los beneficios: por ejemplo, si la flota de una sociedad de car sharing es totalmente eléctrica su impacto será mucho más incisivo que el de un único comprador.

Sin embargo, los italianos aún conservan la idea de poseer un automóvil como status symbol. Según el informe de E-Mobility Revolution, solamente el 17% utilizó el servicio de car sharing individual (como Car2Go), el 15% el car sharing compartido (como BlaBlaCar) y apenas el 7% el car pooling.

El documento, “Car Sharing en Italia: solución táctica o alternativa estratégica?”, realizado por Bain & Company conjuntamente con Aniasa (Asociación nacional de alquiler de autos) y Toluna, empresa especializada en análisis de mercado, analiza este fenómeno.

El informe destaca que los usuarios italianos tienen una motivación pragmática con relación a la movilidad compartida, así sucede en el extranjero, pero no lo hacen habitualmente sino de manera ocasional. Además, la consideran un reemplazante del transporte público (no de su auto), por lo tanto la suman a su vehículo en vez de sustituirlo.

¿Qué se puede hacer?

Las costumbres son difíciles de quitar, pero como sucede a menudo, los cambios son producidos por los jóvenes. Si solamente el 3% de aquellos que tienen más de cincuenta años usaron por lo menos una vez el car sharing compartido, el porcentaje llega al 25% entre los que tienen menos de 30.

Pero esto no es suficiente. Para poder cambiar un modelo al cual los italianos están acostumbrados, es necesario ofrecerles condiciones ventajosas, interviniendo en los pilares del transporte sostenible: movilidad eléctrica para el ambiente y auto compartido o car sharing para la calidad de vida.

Respecto al vehículo eléctrico, es fundamental garantizar una red adecuada de infraestructuras de recarga y a pesar de que Italia se encuentra detrás de otros países, el camino que ha tomado es correcto: según los datos del informe E-mobility Report del Politécnico de Milán, solamente en 2016, el número de puntos de carga públicos aumentó un 28% llegando a casi 1.800 (el 20% del total). El objetivo para 2020, es instalar entre 4.500 y 13.000 puntos de carga normal y 2.000-6.000 de recarga con potencia superior a 22 kW. Otra carta vencedora es la tecnología de recarga rápida que marca la diferencia, sobre todo, en lo que se refiere a las infraestructuras públicas.

Para lograr que el car sharing sea competitivo, son necesarias varias acciones que actualmente se ven favorecidas por la digitalización. Por un lado, sirve una integración tarifaria entre los servicios de auto compartido y transporte público, tanto sobre ruedas como ferroviario; por el otro, se vuelve necesaria una integración a nivel regional, para unificar los servicios entre los diferentes ayuntamientos de un área metropolitana. A nivel político, se aconsejan incentivos fiscales para aquellas empresas que adopten iniciativas de movilidad sostenible.

Estas son algunas de las recomendaciones que surgen del informe de Bain & Company que, de ponerse en práctica, permitirían a las ciudades italianas ver flotas de autos eléctricos de car sharing, silenciosos y económicos en sus carreteras. Para un automovilista atrapado en el tráfico y en el smog, parecería una utopía. Pero es una utopía posible.
Movilidad
RUTAS
Somos un socio energético
Enel X Líder en energía como servicio
DESCUBRIR MÁS
SOLICITAR MÁS INFORMACIÓN
¿Te interesan nuestra soluciones?
Cotiza aquí "Asistencia proteccion hogar"
COMPLETAR FORMULARIO
Historias
Descubre cómo el mundo puede volverse más inteligente y sostenible.
Si tienes servicios compartidos te ayudamos a independizar tus contadores eléctricos
Si tienes servicios compartidos te ayudamos a independizar tus contadores eléctricos
Si vives con más personas o tienes un local comercial en tu propiedad y quieres independizar tus cuentas de energía, nosotros te ayudamos.

Independiza Cuentas
Soluciones para el Hogar
Personas
+4
Corpacero: una empresa que está renovando su energía.
Corpacero: una empresa que está renovando su energía.
60 años en el mercado de la transformación del acero.

Business Solutions
Servicio de Energía
e-indutries
innovation
+5
DDV: reducir el consumo de energía eléctrica tiene grandes beneficios.
DDV: reducir el consumo de energía eléctrica tiene grandes beneficios.
Tu empresa necesita fortalecerse con nuevas soluciones que la ayuden a reinventarse y seguir adelante.

COMPANY
SUSTAINABILITY
INNOVATION
BUSINESS-TO-BUSINESS
e-indutries
sustentability
+7
Ciberseguridad McAfee
Ciberseguridad McAfee
Los delitos informáticos en Colombia han aumentado, el hurto, la suplantación y fraudes a través de correo electrónico y mensajería.

McAfee
Ciberseguridad
Sostenibilidad
Personas
+5
Movilidad eléctrica con ‘Charging as a Service’
Movilidad eléctrica con ‘Charging as a Service’
Enel X te ofrece un servicio de recarga que te ayudará a implementar este modelo sostenible sin costos adicionales.

Movilidad
Beneficios
e-mobility
+4
Conoce la herramienta tecnológica que te ayudará para que tu empresa no pare de crecer
Conoce la herramienta tecnológica que te ayudará para que tu empresa no pare de crecer
Un producto innovador que te hará la vida más fácil con las facturas de tu empresa.

Servicios Financieros
Gestión de Facturas UBM
e-indutries
e-industries
+5
Los datos serán el corazón de las ciudades inteligentes
Los datos serán el corazón de las ciudades inteligentes
El futuro impulsado por los datos de la ciudad inteligente

Big Data
Sostenibilidad
Ciudades
innovation
+5
Estrategia de Energía Sostenible.
Estrategia de Energía Sostenible.
Programa de sostenibilidad para mitigar las afectaciones ambientales de sus procesos.

Estrategia
Energía
e-indutries
sustentability
+5
Conoce qué es Deezer Premium y encuentra tu música favorita
Conoce qué es Deezer Premium y encuentra tu música favorita
Disfruta de tu música favorita en cualquier lugar y como lo desees.

Deezer
Música
Personas
+4
Iluminación Navideña para empresas, haz parte de la Ruta de la Navidad
Iluminación Navideña para empresas, haz parte de la Ruta de la Navidad
Si quieres hacer brillar tu marca en estas fiestas, te contamos cómo podrás hacerlo a través de nuestro servicio de iluminación navideña para empresas.

Ruta
Navidad
Ciudades
+4
✖
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
OFFICIAL SMART CHARGING PARTNER
© Enel Colombia SA ESP 2022 Todos los derechos reservados
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Políticas de cookies
Créditos

