La electrificación es hoy la opción más eficiente para el sector cárnico
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Historias
La electrificación es hoy la opción más eficiente para el sector cárnico
La Descarbonización es hoy el eje de la competitividad empresarial y la Electrificación, la palanca para conseguirlo.

La
Descarbonización
es hoy el eje de la competitividad empresarial y la Electrificación, la palanca para conseguirlo. Un proceso que ya ha comenzado en la industria española y que ha pasado de ser una opción a ser una necesidad, pues no descarbonizarse sale caro.

La industria cárnica española es el cuarto sector industrial de nuestro país, con una cifra de negocio que supone más de un 28% de la totalidad del sector alimentario español.  Esta cifra de negocio representa un 2,55% del PIB total en España  (el 17,22% del PIB de la rama industrial), dando trabajo a más de 110.000 personas., Por todo ello, se ha convertido en uno de los motores de la economía del país y como tal, ha de ser ejemplo de sostenibilidad y apostar por la descarbonización del mismo.

El cárnico, es un sector que demanda un alto
consumo energético
, destinado tanto a los procesos de frío industrial para mantener una temperatura adecuada en la conservación de los productos como a la generación de calor para los distintos procesos de producción: desde procesos de secado (p.e. secadero de jamones), escaldado o chamuscado hasta la producción de agua de limpieza para garantizar las condiciones higiénicas necesarias del producto final.
Tradicionalmente este calor se ha producido con calderas de vapor, con el gas natural como fuente de energía, distribuyendo el vapor generado a lo largo de las distintas zonas y procesos de planta, transformándose en agua caliente a la temperatura de uso necesaria en cada uno de los procesos.

Hasta hoy, el uso del gas natural en el proceso productivo del sector cárnico se ha basado por un lado en los bajos precios de los combustibles fósiles y por otro en una limitación tecnológica, al no existir alternativas a los combustibles fósiles para la producción de calor a temperaturas mayores de 50ºC.

La evolución en los últimos años de las
Bombas de Calor
, permite hoy la producción de agua caliente a temperaturas de hasta 90ºC (o incluso superiores en ciertas condiciones), siendo desde un punto de vista energético la opción tecnológica más
eficiente
, pudiendo llegar a ser hasta 6 veces más eficiente que una caldera de gas. En el plano económico, el retorno de la inversión con precios de 2.020 estaba en torno a 5-8 años, reduciéndose hasta los 2-4 años en el actual escenario de precios de gas y electricidad (dependiendo de cada instalación), e incluso a menos, dadas las grandes ayudas vigentes para las instalaciones térmicas renovables hasta finales de 2023.

Técnicamente, para demanda de temperaturas de hasta 55ºC, la Bomba de Calor puede hacer uso del ambiente exterior para la condensación, obteniendo buenos rendimientos incluso en invierno. Cuando la demanda de temperatura de uso es superior, se necesita disponer de un foco de calor, que será utilizado por la Bomba de Calor para producir agua hasta 90ºC con unos altos rendimientos, o instalar bombas de calor que trabajen con refrigerantes naturales como el CO2, por encima del punto crítico del mismo.

Y es en este punto en el que el sector cárnico debe apostar por la Electrificación de su proceso productivo, con la Bomba de Calor como tecnología base, al tener  mejor recorrido que en otros sectores, debido a la disposición de un foco de calor en su propio proceso productivo. ¿Dónde? En la condensación de las propias enfriadoras ubicadas en las plantas de producción para mantener refrigerado el producto final. Así, no solo se consigue producir calor del modo más eficiente y rentable con la Bomba de Calor, sino que además se consigue mejorar el rendimiento del sistema de producción de frío.

Apostar por la Electrificación, asegura la sostenibilidad ambiental y económica de la Industria Cárnica a largo plazo, pues la Electrificación es la palanca principal para conseguir reducir y, en último término, eliminar la huella de carbono. Año a año, la generación con fuentes 100% renovables crece en el mix energético, por lo que electrificar la demanda energética es ya la mejor opción para iniciar la Descarbonización del sector cárnico.

Y conseguir un sector neutro en huella de carbono, es hoy posible. Además de la Electrificación de los procesos productivos, soluciones como el
Autoconsumo Solar Fotovoltaico
(junto con el almacenamiento de la energía no autoconsumida en el momento de su generación para utilizarla en otro momento), la gestión de la venta de la energía sobrante producida por la planta a través de un PPA (con el que la empresa se asegura una estabilidad en el precio de la energía no autoconsumida) y el asegurar que la energía restante necesaria para los procesos productivos de la empresa sea suministrada con Garantía de Origen renovable, son medidas que acercan al sector al objetivo de ser Neutro en Huella de Carbono.
Eficiencia
Instalaciones Eléctricas
e-Industries
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Bodegas García Carrión y Endesa, a través de su filial Endesa X, se unen para crear un proyecto de autoconsumo puntero en nuestro país, que permitirá a la mayor bodega de Europa cubrir el 30% de la energía que necesita para sus procesos de producción con energía limpia y renovable.

Autoconsumo
e-Industries
eficiencia
+4
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Se trata de uno de los proyectos de electrificación de transporte público más importantes, por su dimensión y por la transformación de la flota, que estará integrada por 72 buses eléctricos.

eficiencia
e-City
+3
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
