Llega la energía inteligente: soluciones de clima y gestión para empresas
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Llega la energía inteligente: soluciones de clima y gestión para empresas
“Reducción de costes” es la frase más repetida puertas adentro en una compañía


La
eficiencia energética tiene un triple impacto positivo
, porque además de cuidar el medio ambiente y atender la demanda de un cliente cada vez más comprometido con la sostenibilidad,
beneficia a la empresa con una reducción de costes
. En un escenario de crisis como el actual, en el que la caja de las compañías está golpeada, contar con herramientas para
conocer el consumo real de electricidad y cómo rentabilizarlo del mejor modo posible
, se ha convertido en una necesidad.

De ahí que se hayan desarrollado plataformas dirigidas específicamente a las empresas como el
Servicio de Gestión Energética
(SGE) y
Comfort Management
(CM) de Endesa X, filial de Endesa para ofrecer a particulares, empresas y ciudades soluciones para abordar la transición energética.

“Reducción de costes” es la frase más repetida puertas adentro en una compañía. Para ahorrar, hay que conocer los gastos y para conocer, hay que medir. En el mercado existen alternativas para visualizar los patrones de consumo de una empresa en tiempo real. Por la precisión, destaca el
Servicio de Gestión Energética
. Esta plataforma es una herramienta para
“empoderar a los clientes”
, brindando información para implementar acciones correctivas que redunden en un consumo energético saludable para la economía de la empresa.

El servicio de monitorización de energía de Endesa X permite
medir los consumos energéticos
susceptibles de ser medidos y
detectar anomalías, sobrecostes o desviaciones
. Con los datos obtenidos se estudian las causas, se hace un análisis pormenorizado y con esa información se diseñan medidas que se traducen en un ahorro directo.

Esta monitorización “acabará reportando
ahorros en la factura
y satisfacción en cuanto al conocimiento y
el compromiso social y medioambiental”
de la compañía, señala Jorge Bistué, responsable de Customer Insights de Endesa X.

La plataforma de gestión ofrece acceder a los datos
desde cualquier navegador o smartphone
de forma sencilla e intuitiva, favoreciendo a empresas con o sin experiencia en el uso de estas herramientas.

Asesoramiento para la instalación de equipos

La solución SGE de Endesa X lleva en el mercado cuatro años y en este tiempo han comprobado que el asesoramiento energético
permite conseguir un ahorro medio de entre el 7 y el 10%
solo con la adopción de buenas prácticas y concienciación de usuarios, empleados y clientes. Pero la reducción de consumo se eleva hasta el 40% si la compañía decide realizar una inversión en instalaciones que acompañen el camino hacia la transición energética.

Endesa X también ofrece
un diagnóstico energético integral y personalizado
sobre el consumo de la empresa y soluciones de ahorro clasificadas por campo de actuación y tipo de mejora; inversión necesaria (o no) y el ahorro anual que conlleva; tiempo de retorno de la inversión e información detallada sobre el ahorro energético anual y la reducción de emisiones CO2.

Comfort Management: climatización eficiente y saludable

La solución SGE no solo cuida la economía de tu establecimiento, también sus sistemas de climatización y ventilación, además de la calidad del aire.
Comfort Management
es una herramienta complementaria del Servicio de Gestión Energética que permite
el control inteligente de la climatización de tu negocio.

Actualmente,
los sistemas de climatización representan entre el 30% y 50% del consumo de los edificios
en el sector terciario. Comfort Management es una solución digital escalable que no solo consigue importantes ahorros de energía en el sistema de climatización y garantiza el confort en las instalaciones: también
monitoriza y controla la calidad del aire interior
, aspecto de gran relevancia en la situación actual generada por la Covid-19.  Todo ello a través de la gestión remota de los equipos mediante el uso del Machine Learning y de la Inteligencia Artificial.

Comfort Management dispone de unos
algoritmos aún más sofisticados
de Inteligencia Artificial que en todo momento están registrando y aprendiendo sobre el uso que se da a los equipos de climatización, lo compara con las temperaturas internas y externas y, en función de eso, se van optimizando los modos de funcionamiento de los equipos, lo que redunda en un gran ahorro.

“Es
como si tuviéramos a un experto continuamente pendiente del equipo de climatización
, cambiando los parámetros y optimizando su uso según sea necesario”, concluye Bistué.


Un claro ejemplo que nos afecta a todos: el turismo

La pandemia ha hecho que las empresas de hostelería, y especialmente las hoteleras, estén más pendientes que nunca de la
cuenta de resultados y la salud de sus clientes y empleados
. Por eso es uno de los sectores que más ha solicitado los servicios de eficiencia energética y control de la climatización.

La caída del número de huéspedes ha motivado que los ingresos bajen hasta niveles nunca vistos hasta este momento. Sin embargo, los costes fijos siguen acumulándose cada mes. En este complejo escenario es necesario
fortalecer los negocios
en una doble vertiente:
económica
(reduciendo al máximo los gastos) y
sanitaria
(garantizando la seguridad de las instalaciones).

El gasto energético supone cerca del 15% de los costes de explotación de un hotel e incluso el 20-22% en algunos casos. En concreto, y según los datos de la Confederación Española de Hoteles y Alojamientos Turísticos (CEHAT),
el sobrecoste energético supone entre 2.000 y 3.000 euros
de los 50.000 que pierde mensualmente un hotel debido a la pandemia.


La huella de carbono: responsabilidad social y exigencia de los clientes

Junto al ahorro económico y la optimización de los sistemas de climatización que proporciona, la plataforma inteligente de Endesa X es también un pilar fundamental para el
desarrollo de la Responsabilidad Social Corporativa (RSC)
de las empresas, ya que permite conocer la huella de carbono de su actividad y cuánto ahorrarán aplicando las medidas correctivas.

Según el Consejo Mundial de Viajes y Turismo (WTTC), casi el 60% de los consumidores considera relevante el impacto en el entorno desde el inicio de la pandemia y un 73% vigila de cerca el compromiso medioambiental de las marcas. De hecho, el 30% de los huéspedes está dispuesto a
pagar más dinero por alojarse en un hotel que tenga un comportamiento sostenible
y se preocupe por minimizar su impacto.

La eficiencia energética y el uso responsable de los recursos
forman parte de los retos climáticos que afronta el mercado turístico. El sector hotelero “es uno de los principales generadores de empleo e ingresos económicos”, apunta la Organización Mundial del Turismo, “pero es también
uno de los que utiliza más energía.
De hecho, los hoteles y otros tipos de alojamiento representan entre el 2% y el 5% del total del CO2 emitido por el sector turístico”, añade la OMT.

Cualquier empresa, no solo las hosteleras, preocupada por la sostenibilidad debe
contar con un sistema de gestión energética que evite gastos innecesarios,
detecte las medidas que deben implantarse y evalúe su impacto. La tecnología y el Internet de las Cosas se han convertido en los mejores aliados para mejorar la eficiencia energética de las compañías: gracias a esta inteligencia basada en datos, las empresas pueden
mejorar su productividad, competitividad y sostenibilidad.

¿A qué estás esperando?

Eficiencia
e-Industries
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
