7 consejos que para lograr la configuración de calefacción más eficiente
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

7 consejos para lograr la configuración de calefacción más eficiente
Después de un verano de esos que parecen imposibles de sobrellevar sin aire acondicionado, vuelve el otoño


Después de un verano de esos que parecen imposibles de sobrellevar sin aire acondicionado, vuelve el otoño. Esta estación advierte de que en pocos meses llegará el frío invierno y con él, la dependencia de la calefacción. En invierno todos buscamos mantener la casa cálida y acogedora frente al gélido viento que azota las calles. Sí, pero ¿
cómo encontrar la configuración de calefacción más eficiente
, sin sacrificar el planeta? El consumo energético que llevan a cabo las calefacciones deja temblando al medio ambiente en cuanto a recursos se refiere.

Poco a poco, los ciudadanos están más convencidos de la necesidad del ahorro en cuestiones energéticas y son muchas las
personas
que ya reciclan, usan transporte público o bicicleta y se piensan dos veces las cosas antes de derrochar energía. Sin embargo, aún queda mucho que hacer si nos fijamos en los efectos de los gases invernadero o en la contaminación que cubre algunas ciudades.

Para dar un paso más allá en nuestra concienciación a la hora de bajar
el consumo eléctrico
de nuestros hogares tenemos que tener en cuenta el principio de
eficiencia energética
. Esto significa usar de manera eficiente la energía para optimizar así los procesos productivos y el empleo de la energía, usando la misma cantidad o menos para realizar más procesos (ya sea para producir bienes y servicios o para el día a día en el hogar).

Cómo usar la calefacción eficientemente

Está claro que optimizando el uso de la calefacción, este invierno podremos ahorrar bastante energía si seguimos unos sencillos consejos a la hora de aclimatar la casa.

7 consejos para hacer un uso eficiente de la calefacción

Mantener una temperatura constante
: elevar la temperatura al máximo para así calentar la casa de manera más rápida y luego bajarla hasta que se acabe el calor aumenta el gasto considerablemente. Aunque puede parecer que al usar durante poco tiempo la temperatura más alta y luego quitarla estamos ahorrando, no es así. Con los «golpes de calor» lo único que hacemos es aumentar el consumo. Ten en cuenta que la
temperatura ideal
para calentar el hogar de manera constante está entre los 19ºC y los 21ºC y que el aumento de 1ºC más puede suponer hasta un incremento del 7% en cuanto al consumo. Durante la noche, basta con tenerla entre los 15ºC y los 17ºC.
Aprovechar las horas de luz
: algunos trucos para aprovechar más el calor natural que incide en nuestras ventanas y fachadas pasan por dejar todo el día las persianas levantadas y solo bajarlas y correr las cortinas cuando empiece a atardecer. De esta manera, la casa guardará todo el calor acumulado durante el día.
Revisar posibles fugas
: es básico mirar si hay escapes por rejillas, bajos de las puertas o ventanas. Si encontramos algunas, podemos sellarlas con masilla, silicona o cinta aislante. De otra manera estaremos perdiendo temperatura sin saber por qué.
Colocar un termostato
: los termostatos ambientales, mejor que sean programables. Este aparato medirá la temperatura ambiente de la estancia y transmitirá el dato a la caldera para que ésta pare un rato o vuelva a arrancar. De esta manera, se establece la temperatura necesaria en cada momento. Para que la medición de la temperatura sea certera, recuerda colocar el termostato a 1.5 metros del suelo y evita colocarlo cerca de un corriente de aire que tengas localizada.
Regular la calefacción de acuerdo a tus horarios
: si pasas el día fuera de casa, lo mejor es programarla para una hora antes de volver. Así tendrás la temperatura deseada en el momento en el que entres en casa. Evita también aclimatar las habitaciones que no uses y mantén cerradas sus puertas. Además, puedes permanecer con algo de abrigo cuando llegues a casa y así no tendrá que estar tan alta la temperatura.
Reforzar el aislamiento térmico de las paredes, suelos o techos
: en el caso del suelo se puede tener en cuenta el uso de «aislantes» externos como las alfombras y colchas, que harán que el calor no se pierda tanto por este. En cuanto a la pared, es obvio que los aislantes de interior como los que se colocan detrás de los zócalos ayudarán a mantener una sensación térmica ideal en todo momento. En lo referido a las ventanas, reforzar su aislamiento con los cristales indicados o usar cristalería doble ayudará también a mantener esta sensación. La madera con la que estén hechos los marcos de las mismas también influye mucho en el resultado.
No tapar radiadores
: muchas personas tienen como costumbre tapar los radiadores con ropas o mantas, ya que piensan que aplicar directamente calor a sus prendas mojadas contribuirá a un rápido secado. El problema es que, al tapar los radiadores con ropa mojada la calefacción tiene que hacer un esfuerzo mayor y, por tanto, un mayor consumo de energía, para poder ofrecer la temperatura que le tenemos asignada. De esta manera lo que estamos haciendo se asemeja al hecho de tener las ventanas abiertas mientras que tenemos la calefacción encendida. Un gasto de energía doble o triple que sería fácil de evitar con, simplemente, no llevar a cabo este tipo de prácticas.

Además de estos trucos tenemos que tener claro
qué sistema es el mejor para calentar nuestro hogar
, ya que dependiendo de nuestra elección conseguiremos ahorrar más o menos. También hay que plantearse apostar por el
aislamiento
ya que esto puede hacernos ahorrar hasta un 30% de energía. Aún siendo un gasto importante en un primer momento (sobre todo dependiendo de las características del inmueble), a la larga es muy rentable elegir esta opción.

Teniendo en cuenta estos sencillos trucos que no supondrán demasiado esfuerzo saldremos ganando en varias cuestiones. Por un lado, veremos cómo nuestras facturas no nos darán ningún susto a final de mes ya que, al controlar mejor el consumo, también conseguiremos gastar menos dinero, es decir, ser más eficientes económicamente. Además, estaremos contribuyendo a ahorrar en recursos naturales (hasta un 20% de ahorro) y por tanto en conseguir un mundo mejor libre de contaminación y con una sostenibilidad mayor.
Eficiencia
e-Home
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
