Resistência do chuveiro queimada:
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Pessoas
Conteúdos
Resistência do chuveiro queimada: como evitar e resolver o problema
A queima da resistência é um dos transtornos mais comuns, mas substituir a peça não é tão simples assim.
PUBLICADO NO DIA:
19/08/2021
Chuveiros elétricos
estão sujeitos a interromper o aquecimento da água de uma hora para outra, às vezes no meio do banho. Diversos podem ser os motivos que levam o
equipamento a parar de funcionar
, desde um
disjuntor desarmado
a um mau contato dos fios, mas a
queima da resistência
é o problema mais recorrente.

Se o problema for a falta de água no dispositivo, o problema pode ser a entrada de ar na tubulação. Esse fato atrapalha a distribuição da água da caixa, fazendo com que ela não chegue a determinados pontos do imóvel

Se o chuveiro não estiver aquecendo a água
,
pode ser
problema na resistência
, que é uma
peça metálica
responsável por essa função. A vida útil deste item varia de acordo com o modelo do chuveiro e com o formato de uso.

Existem basicamente dois padrões de resistência de chuveiro, ambos formados por metal enrolado em espiral: mais fino (para aparelhos com menor intensidade no fluxo de água) e redondo (para os modelos que têm mais fluxo). Mas há no mercado uma infinidade de resistências diferentes, compatíveis com diferentes tipos de ducha elétrica.
Fique atento à pressão da água
Assistências
Com os serviços assistenciais da Enel X, você vive com mais tranquilidade.
SAIBA MAIS
A pressão da água interfere no funcionamento da resistência. Se a vazão for baixa,
pode haver superaquecimento
. Já quando há falta de água, ela pode ficar incandescente e se romper, ou até mesmo derreter outras peças, inutilizando o chuveiro de vez. Por outro lado, se a pressão for muito alta, o componente fica sobrecarregado e tende a
entrar em curto-circuito
.

Choque térmico no equipamento
No inverno, quando os banhos são mais quentes e a água fica mais gelada, um
choque térmico
também pode ocasionar a queima da resistência. Nesse caso, para evitar um banho frio inesperado a dica é não ligar o chuveiro direto na temperatura mais alta. Inicie no “morno” e mude a chave após alguns segundos.

Smart Home
Conecte-se à era das casas inteligentes e viva com mais praticidade, economia e sustentabilidade.
SAIBA MAIS
Oscilação na rede elétrica
Sua casa conectada
Em família vivenciamos novas formas de nos relacionarmos com a tecnologia e com o meio ambiente.
SAIBA MAIS
Instalações não feitas de forma correta e
oscilações na rede elétrica
também contribuem para que a substituição do dispositivo precise ser realizada antes do previsto. Por isso, o diagnóstico do mau funcionamento do chuveiro inclui conferir disjuntores e checar se não há fios soltos ou desencapados.

A resistência queimou, e agora?
Para
trocar a resistência

é preciso tomar cuidados, como
desligar o disjuntor
para não haver descargas elétricas e o risco de choques. Vale lembrar que alguns chuveiros operam em voltagem 220, mais alta que as tomadas comuns. Não é uma tarefa fácil e é bem perigosa se não for feita com atenção, segurança e por técnicos especializados.

Para não errar na hora de comprar uma
resistência nova
é necessário saber o código de fábrica, ou o modelo do chuveiro, pois um componente errado não vai funcionar direito e pode danificar o equipamento para sempre, tornando a situação ainda mais problemática. Outros contratempos como
vedações gastas
e
conectores oxidados
podem ser responsáveis pela queima da resistência e precisam ser verificados – eventualmente, trocados.

Substituir uma resistência é arriscado para leigos
Um profissional de confiança é a melhor opção para consertar seu chuveiro, desde a troca da resistência à averiguação e substituição de outros itens que possam estar causando defeitos.
Como nunca sabemos quando vai ser preciso encontrar um
profissional capacitado
, contar com um
plano de
manutenção residencial
é uma mão na roda, especialmente à noite, finais de semana e feriados, quando o preço de uma visita técnica inclui taxa de emergência.
Especialista em soluções residenciais de ponta a ponta, a
Enel-X
tem o plano de assistência mais adequado às suas necessidades, com técnicos preparados para atendimento a qualquer hora do dia ou da noite.
Entre no nosso site
e conheça nosso portfólio de serviços.
Pessoas
+2
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Quais os principais problemas que sua geladeira pode apresentar
Quais os principais problemas que sua geladeira pode apresentar
Saiba quais são os defeitos mais comuns e que providencias tomar.

Pessoas
+2
Carros elétricos: Como funcionam e quanto tempo leva para carregar
Carros elétricos: Como funcionam e quanto tempo leva para carregar
Entenda como funcionam e quanto tempo em média demoram para carregar os carros elétricos.

Pessoas
+2
A boca do fogão não acende? Entenda o que pode ser
A boca do fogão não acende? Entenda o que pode ser
Listamos algumas causas e dicas importantes para evitar que o problema no seu eletrodoméstico ocorra novamente.

Pessoas
Casa conectada
Assistências
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

