V2G技術如何加速台灣的脫碳之路
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
關於我們
Enel X 企業
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
加入需量反應輔助服務，獲得嶄新收益
需量反應輔助服務試算器
開始試算
支援
聯絡我們
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
開始試算
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
支援
台灣
亞太地區
澳洲
紐西蘭
日本
南韓
台灣
歐洲
義大利
羅馬尼亞
波蘭
英國
愛爾蘭
西班牙
葡萄牙
北美洲
美國
加拿大
拉丁美洲
巴西
秘魯
智利
阿根廷
哥倫比亞
在此搜尋
循環經濟
需量反應
再生能源
您可能感興趣的內容
需量反應
了解詳情
V2G技術如何加速台灣的脫碳之路？
Enel X和Gogoro正以創新用電方式推動台灣能源轉型
機車王國的困境
台灣以其大量的機車聞名，全台共有約1,500萬輛機車載著各地居民穿梭大街小巷。根據交通部統計，截至2021年10月，每100位居民中即登記了96.3輛機車。台灣大多以燃油機車為主，空氣汙染則是市民們需承擔的代價。

台灣總統蔡英文多次強調：「2050淨零轉型是全世界的目標，也是台灣的目標。」政府鼓勵大眾購買電動機車，往淨零更邁前一步。
國家發展委員會
的報告指出，台灣目前約有52萬輛電動機車，市佔率持續增長，然而電動車對於台灣實現永續目標有何益處呢？
Enel X與Gogoro：平台公司攜手打造智慧未來
在
Gogoro創辦人暨執行長陸學森的一篇訪談
中，陸學森表示Gogoro是一間「平台公司」，整合電動車、基礎充電設施與科技。Enel X（義電智慧能源）也是一間平台公司，透過其虛擬電廠（VPP, Virtual Power Plant）聚合分散式電力資源，支持在地電網並為用電戶創造新價值。

Gogoro的電池交換站（Gostations）即是其中一項電力資源，經Enel X的虛擬電廠聚合後，參與台電建立的電力交易平台。透過此次合作，Enel X與Gogoro正支持更多再生能源併入台灣電網。
虛擬電廠（VPP）怎麼運作？
是這樣的，當台電偵測到電網供需失衡，便會將調度訊號

傳遞至電力交易市場。Enel X收到訊號後即啟動其虛擬電廠，回應電網需求，其中包括Gogoro的電池交換站。Gogoro在指定時間內暫時關閉對Gogoro電池交換站充電（降低負載）或對電網進行放電（饋電至電網），此電力容量能協助保持電網穩定。當電網恢復穩定，Enel X通知Gogoro，電池交換站恢復一般用電。

透過靈活用電，電池交換站能協助保護電網、維持穩定供電。虛擬電廠的參與是能源轉型的關鍵，因為它能以既有資產平衡更多再生能源併網，同時支持電網，而非建蓋新的、昂貴的，且具密集排放的發電廠。

Gogoro在台灣目前共有超過2,100個電池交換站，使用近1.3 GWh的電力。若是整個GoStation電池交換站網絡參與電力調度，將能為台北市供電約45分鐘。
迎接乾淨能源未來
V2G（Vehicle-to-Grid）經證實為可行的技術，只要有合適的平台，我們的城市就能變得更智慧、更環保。Gogoro作為開路先鋒，成為台灣第一家加入Enel X虛擬電廠的電動車公司，表示汽機車公司亦能參與能源轉型，成為貢獻台灣乾淨能源未來的一份子。

在一個電力化並去碳化的世界裡，只要用對技術、使用創新的用電方式，我們將能減少空氣汙染，為人類及所有物種創造更乾淨、更永續的城市和社區，生活在更好的環境中。

原文刊登於天下雜誌ECCT LCI x SDGs專欄：
How Vehicle-to-Grid (V2G) could accelerate Taiwan’s decarbonization
電動車
永續
文章
相關內容
台灣的能源轉型挑戰
台灣的能源轉型挑戰
要建置再生能源，取決於電網能否穩定達到即時平衡

文章
再生能源
+3
ENEL X義電智慧能源與 GOGORO 攜手使台灣電網更智慧
ENEL X義電智慧能源與 GOGORO 攜手使台灣電網更智慧
Enel X 和 Gogoro 宣佈全新合作，為台灣電網提供關鍵支援

新聞稿
電動車
+3
智慧能源勢不可擋，虛擬電廠如何助台灣擺脫斷電危機？
智慧能源勢不可擋，虛擬電廠如何助台灣擺脫斷電危機？
台灣綠能及電池儲能系統皆在發展階段，導入虛擬電廠將能更有效掌握電力分配

文章
需量反應
+3
需量反應：轉型邁向循環經濟的契機
需量反應：轉型邁向循環經濟的契機
在這份白皮書中，您將能深入了解需量反應如何藉由支持循環經濟，促進更永續的未來。

白皮書
需量反應
循環經濟
+4
台北101與Enel X投入虛擬電廠，平衡電網需量，協助加速台灣能源轉型
台北101與Enel X投入虛擬電廠，平衡電網需量，協助加速台灣能源轉型
台北101加入Enel X虛擬電廠，參與電力交易平台需量反應輔助服務市場

新聞稿
需量反應
+3
Enel X全球需量反應聚合容量創新高
Enel X全球需量反應聚合容量創新高
2022 年是Enel X創紀錄的一年：我們在市場供應超過 8GW 的需量反應聚合容量。

文章
需量反應
+3
實踐永續如何幫助企業撙節成本?
實踐永續如何幫助企業撙節成本?
當「永續」一詞浮現，我們通常會想到要付出額外成本與精力。但實踐永續其實是減少企業支出的方式之一。

文章
需量反應
循環經濟
再生能源
永續
+6
立即聯繫，瞭解如何實現您的能源目標！
聯絡我們
✖
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
義電智慧能源股份有限公司
企業資訊
|
使用條款
|
隱私權政策
|
Cookie 政策
