Elettrificazione: parte il Giro-E con Enel X title sponsor | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
News
Giro-E 2022
La competizione ciclistica in formato elettrico è alla sua quarta edizione.
Pubblicata il
28 APRILE 2022
Le tappe
L’impegno di Enel X
La tappa di Messina
Open Data a Potenza
Napoli e l’efficientamento
Illuminazione architetturale
Che cos’è
Una e-bike experience che si svolge nei giorni e sulle strade del Giro d’Italia, la più importante competizione ciclistica del Paese. È questa l’essenza del
Giro-E,
che a differenza della Corsa Rosa però, in cui gareggiano ciclisti professionisti, viene corso da squadre composte unicamente da
cicloamatori
che competono in sella a
bici a pedalata assistita
, dotate di motori elettrici da 250 W e con velocità limitata a 25 km/h. La corsa, che affianca il Giro d’Italia dal 2019,
ricalca quasi fedelmente il percorso della competizione maggiore
, ma con tappe di chilometraggio inferiore per adeguarsi all’autonomia delle batterie elettriche. Gli amanti delle due ruote possono così precedere la Corsa Rosa vivendone l’esperienza e, una volta giunti al traguardo, assistere all’arrivo dei professionisti.

L’edizione 2022 del Giro-E
Quest’anno il Giro-E si articola in
18 tappe
, partendo il
10 maggio
da
Adrano
, in Sicilia, per arrivare come il Giro d’Italia a
Verona
il
29 maggio
.
Il percorso si sviluppa per
1033,1 km
, con un dislivello complessivo di
24.780 metri
. Queste le 18 tappe:
20 maggio: Mondovì - Cuneo (43,8 km)
21 maggio: Torino - Torino (37,9 km)
22 maggio: Aosta - Cogne (60,0 km)
24 maggio: Edolo - Aprica (77,6 km)
25 maggio: Levico Terme - Lavarone (51,1 km)
26 maggio: Pieve di Soligo - Treviso (51,6 km)
27 maggio: Kobarid - Santuario Castelmonte (56,0 km)
28 maggio: Alleghe (Piani di Pezzè) - Marmolada (Passo Fedaia) (36,0 km)
29 maggio: Verona - Verona (17,4 km)
10 maggio: Adrano - Etna (48,4 km)
11 maggio: Barcellona Pozzo di Gotto - Messina (60,3 km)
12 maggio: Paola - Scalea (58,1 km)
13 maggio: Viggiano - Potenza (69,3 km)
14 maggio: Napoli (Fiera d’Oltremare) - Napoli (54,9 km)
15 maggio: Orsogna - Blockhaus (92,7 km)
17 maggio: Civitanova Marche - Jesi (96,4 km)
18 maggio: Castel San Pietro Terme - Reggio Emilia (77,5 km)
19 maggio: Casella - Genova (37,2 km)
L’impegno di Enel X
Tra gli obiettivi del Giro-E c’è la sensibilizzazione alla sostenibilità ambientale, in particolare all’elettrificazione dei consumi: per questo
Enel X
collabora e sostiene la manifestazione. La
transizione energetica
è un tema che riguarda la nostra quotidianità e che diventa di facile applicazione grazie al ventaglio di
soluzioni per l’elettrificazione
a vantaggio di privati, aziende e istituzioni di Enel X.

Così come il Giro-E è una gara a tappe, anche il percorso verso l’elettrificazione procede per gradi. E proprio come una corsa a squadre, è una sfida che non si può vincere da soli: al contrario, è necessario che ognuno di noi – cittadini, aziende, pubbliche amministrazioni – scelga di cambiare rotta e seguire una direzione più sostenibile e conveniente. Insieme.
La tappa di Messina e le Comunità Energetiche Rinnovabili
Il tratto del Giro-E da
Barcellona Pozzo di Gotto
a
Messina
è corso per una sessantina di chilometri lungo la punta nord-orientale della
Sicilia
, con un tracciato per lo più pianeggiante che ha seguito in gran parte la strada litoranea fino all’arrivo di tappa. Proprio la
città dello Stretto
, porta d’ingresso all’Isola e popoloso capoluogo di provincia, ha recentemente siglato un accordo con Enel X per costituire una
Comunità Energetica Rinnovabile
, che vedrà la luce nel rione Mangialupi. Le
Comunità Energetiche Rinnovabili
sono libere associazioni tra amministrazioni locali, piccole e medie imprese, privati cittadini per la realizzazione di impianti comuni per la
produzione e condivisione di energia da fonti rinnovabili
, generando in tal modo benefici economici, sociali e ambientali per il proprio territorio.

Quella di Messina sarà una comunità energetica non solo rinnovabile ma anche
solidale
, che avrà come punto focale un
impianto fotovoltaico
da complessivi
55 kWp
installato sul tetto della sede di proprietà comunale dell’associazione LE.L.A.T. - Lega Lotta Aids e Tossicodipendenza e coinvolgerà piccole imprese e
famiglie disagiate
residenti nelle immediate vicinanze, con l’obiettivo accessorio di contrastare la
povertà energetica
.

Potenza e gli Open Data Index di Enel X
La quarta frazione del Giro-E ha attraversato l’
Appennino Lucano
, congiungendo il paese di
Viggiano
, situato lungo il crinale occidentale dell’Alta Val d’Agri, a 949 metri sul livello del mare, con
Potenza
, il capoluogo di regione più alto d’Italia, posto a quota 790 metri. La tappa si è quindi svolta a quote mediamente elevate e ha incluso due
Gran Premi della Montagna
.

Potenza è una delle città italiane già mappate dal
Circular City Index
, un indicatore sviluppato da Enel X con l’Università di Siena per valutare il grado di preparazione in termini di
economia circolare
di qualunque Comune italiano. In questo indice,
Potenza
si posiziona al
livello 5
, col 62% di
readiness
di infrastrutture, politiche e servizi per la circolarità urbana. Il Circular City Index è un indice realizzato da Enel X e basato sugli
Open Data
per fornire alle Pubbliche Amministrazioni indicazioni utili sugli interventi da realizzare a beneficio degli abitanti. Per esempio
Torino
, altra città di tappa del Giro-E, si è classificata al
livello 5
del
15 Minute City Index
, indicatore di
pianificazione urbana di prossimità
, grazie al 75% di
readiness
rispetto al
modello della “città a 15 minuti”
, secondo cui un cittadino, ovunque abiti, dovrebbe poter raggiungere i servizi essenziali (farmacie, scuole, supermercati, impianti sportivi ecc.) nell’arco di un quarto d’ora a piedi o in bicicletta.

Scopri di più sul
Giro-E
.
Napoli e l’efficientamento energetico
La tappa numero 5 si è svolta tutta all’interno della città metropolitana di
Napoli
. La corsa ha preso il via alla Fiera d’Oltremare, ha oltrepassato Pozzuoli, ha effettuato un anello lungo tutta la Penisola flegrea ed è tornata indietro per concludersi dopo 55 chilometri sul lungomare di Napoli.
Nel
porto
della città partenopea, Enel X collabora con la società di navigazione
Grimaldi
, che qui ha sede, con l’obiettivo di migliorare la
sostenibilità ambientale delle navi all’ancora
riducendone le emissioni, anche attraverso processi di
cold ironing
, che consentono alle navi attraccate in porto di spegnere i motori e connettersi a una fonte di energia elettrica in banchina. Napoli non è l’unica città di tappa a ospitare aziende che hanno stretto accordi di collaborazione con Enel X per sviluppare soluzioni di
efficientamento energetico
.
A
Treviso
, per esempio, l’azienda agroalimentare
Borgoluce
si è affidata all’esperienza di Enel X nel campo dell’
economia circolare
e dello sfruttamento delle
fonti rinnovabili
installando, tra l’altro, tre impianti fotovoltaici sui tetti delle stalle, per una potenza complessiva di 569 kWp. Nelle campagne attorno a
Verona
,
Genagricola
, la più estesa azienda agricola italiana con oltre 8.000 ettari coltivati in tutto il Paese, collabora con Enel X in un percorso verso la circolarità che è diventato un
caso di studio internazionale
della transizione di una filiera agricola verso le
emissioni zero
.

Una nuova luce sul Giro
In occasione delle celebrazioni dei 60 anni di Enel, sponsor ufficiale della Maglia Rosa, Enel X ha allestito in alcune delle principali tappe del Giro d’Italia (Catania, Napoli, Parma, Genova, Torino e Verona) un “traguardo” luminoso: un intervento di
illuminazione architetturale
che è andato a impreziosire un monumento rappresentativo di ciascuna città, ulteriormente valorizzato dalle installazioni laser dell’artista tedesco Arthur Duff. In ogni centro urbano, per tutta la durata della manifestazione, un’architettura iconica è stata illuminata di rosa (il colore del Giro d’Italia), con la proiezione del logo del Giro e di quello celebrativo per i
60 anni di Enel
. Tra i monumenti “colorati”, Palazzo del Municipio a
Catania
, Castel dell’Ovo a
Napoli
e Palazzo della Pilotta a
Parma
.

La sera prima dell’arrivo del Giro in città, poi, l’illuminazione rosa si è spenta per lasciare spazio alle installazioni luminose firmate da
Arthur Duff
: proiezioni laser che inserendosi e integrandosi nel panorama urbano hanno donato a monumenti e palazzi un nuovo e più suggestivo livello di lettura, interpretazione e fruizione.

Scopri di più sul
Giro-E
.
Innovazione
Elettrificazione
+3
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Generazione distribuita
Produrre autonomamente energia per aumentare l’efficienza e ridurre i costi.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Edifici pubblici efficienti
Enel X supporta la pubblica amministrazione nella transizione verso la sostenibilità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Illuminazione adattiva
Il sistema intelligente che regola la luce in base alle condizioni stradali.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Economia circolare
Cambia prospettiva e crea nuovo valore per la tua azienda e i tuoi clienti.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Circular City Index
Scopri gratuitamente quanto è pronto il tuo Comune a diventare circolare.
Scopri di più
REGISTRATI E NAVIGA LA MAPPA
15 Minute City Index
Scopri quanto il tuo Comune si avvicina al modello della “Città a 15 minuti”.
Scopri di più
REGISTRATI E NAVIGA LA MAPPA
Contenuti in evidenza
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione dei consumi e transizione energetica: come raggiungere la carbon neutrality entro il 2050 e limitare il cambiamento climatico. Scopri di più!

Azienda
Economia circolare
Elettrificazione
e-City
Privato
Soluzioni Business
Smart Home
Pubblica Amministrazione
+9
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Anche in Italia vedranno la luce a breve le cosiddette “comunità energetiche rinnovabili”, associazioni di cittadini, attività commerciali o imprese per la produzione e la condivisione di energia elettrica da fonti pulite. Una possibilità che apre la strada a nuove opportunità di sviluppo per la transizione energetica del nostro Paese

Economia circolare
+8
Soluzioni Business
Elettrificazione
e-City
Smart Home
Innovazione
Privato
Azienda
Pubblica Amministrazione
Città sostenibile: significato e caratteristiche
Città sostenibile: significato e caratteristiche
Caratteristiche, requisiti e casi virtuosi di smart city in Italia e nel mondo.

e-City
+2
Economia circolare
Elettrificazione
Extreme E: il primo campionato mondiale di SUV elettrici
Extreme E: il primo campionato mondiale di SUV elettrici
Enel X protagonista del primo campionato mondiale di SUV elettrici fondato sull’elettrificazione, la sostenibilità e la decarbonizzazione. Scopri di più ora.

Elettrificazione
Innovazione
Privato
+4
Gesteco, progetti e servizi di sostenibilità
Gesteco, progetti e servizi di sostenibilità
L’azienda friulana di servizi integrati per l’ambiente ha scelto Enel X per misurare e incrementare il suo livello di circolarità.

Economia circolare
+1
Soluzioni Business
Cosa si intende per autoproduzione di energia elettrica?
Cosa si intende per autoproduzione di energia elettrica?
Per autoproduzione di energia elettrica si intende l’insieme delle possibilità che consentono a privati e imprese di produrre autonomamente energia destinata principalmente all’autoconsumo.

Smart Home
Soluzioni Business
Elettrificazione
+4
Indicatore della circolarità urbana per i Comuni italiani
Indicatore della circolarità urbana per i Comuni italiani
Enel X lancia il Circular City Index per i Comuni italiani: uno strumento gratuito e innovativo in grado di misurare il livello di circolarità urbana. Scopri di più!

e-City
Innovazione
Economia circolare
+4
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
