Tiscali ed Enel X: insieme per una casa più smart | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Tiscali lancia Ultrainternet Fibra Smart Home insieme a Enel X, per una casa smart alla portata di tutti
Al via in promozione la nuova offerta integrata di connettività in Fibra di Tiscali e il servizio smart home Homix di Enel X
La collaborazione tra i due operatori mira a rendere la Smart Home sempre più accessibile, permettendo alle famiglie di gestire la propria casa da remoto attraverso un unico dispositivo: il modem

Cagliari, 20 luglio 2021
- Consentire alle famiglie di controllare la gestione della propria casa, dall'illuminazione alla sicurezza, passando per i consumi energetici, semplicemente da remoto attraverso un unico e comodo dispositivo: il modem.
Questo l'obiettivo della partnership tra Tiscali ed Enel X. L’operatore Telco e la business line globale del Gruppo Enel hanno presentato Ultrainternet
Fibra Smart Home
, la nuova offerta che integra i servizi di connessione ultraveloce in Fibra fino a 1 Giga di Tiscali e il servizio smart home
Homix
di Enel X.
L’offerta prevede l’abbonamento a soli 22,95 € al mese per i primi 12 mesi al servizio in Fibra, anziché 29,95 € al mese, e la fruizione gratuita del servizio Smart Home per i primi 6 mesi, anziché al costo di 2 € al mese.
“Da oltre vent’anni la missione di Tiscali è quella di rendere l’innovazione accessibile a tutti: l’accordo con Enel X, di cui siamo particolarmente orgogliosi, va esattamente in questa direzione, perché permette di portare in maniera semplice nelle case l’intelligenza artificiale che rende più facile la vita di tutti i giorni”,
ha dichiarato
Renato Soru, amministratore delegato di Tiscali.
“Da sempre in Enel X lavoriamo affinché la sostenibilità sia in primo luogo accessibile a tutti, sia in termini di prezzo che di facilità di fruizione. Con Homix Smart Modem abbattiamo ulteriormente le barriere di ingresso alla smart home, portandola direttamente all’interno di un dispositivo comune come il modem, al prezzo del servizio di connettività. La collaborazione con Tiscali è un altro passo avanti nella nostra strategia per rendere la smart home sempre più integrata e disponibile ovunque attraverso partnership con operatori Telco in Italia e nel resto del mondo”,
ha commentato
Andrea Scognamiglio, Responsabile Global e-Home di Enel X.
Ultrainternet Fibra Smart Home include Homix Smart Modem, il “cuore” della casa intelligente che integra le funzionalità del modem con il sistema per la gestione dei dispositivi smart home in un unico dispositivo, eliminando qualsiasi hub esterno.
In fase di sottoscrizione i Clienti avranno subito a disposizione 1 dispositivo smart a scelta tra:
Homix - Camera Smart:
per monitorare costantemente la propria abitazione e stare tranquilli anche quando si è fuori di casa;
Homix - Lampadina Smart:
per gestire l’accensione e lo spegnimento da remoto, regolare l’intensità o cambiare il colore dell’illuminazione.
L’offerta di base include: Internet fino a 1 Giga su rete FTTH e chiamate illimitate, Servizio smart home Homix di Enel X con gestione dei dispositivi tramite App, Homix Smart Modem super Wi-Fi con sistema di gestione smart home integrato, Homix Camera Smart o Lampadina Smart, attivazione e 6 mesi di Infinity inclusi.
L’offerta di base potrà inoltre essere arricchita acquistando ulteriori dispositivi dell’ecosistema Homix, per rendere ancora più smart la propria abitazione.
Per tutti i dettagli, è possibile consultare il sito
casa.tiscali.it
, chiamare il 130 o recarsi presso un negozio Tiscali.

Informazioni su Tiscali
Tiscali S.p.A.
(Borsa Italiana. Milan: TIS), Smart Telco con la maggior copertura di Fibra a disposizione in Italia, fornisce ai suoi clienti - privati, aziende e PA - una vasta gamma di servizi: accesso a Internet in modalità Broadband e UltraBroadband fisso e Fixed Wireless, servizi di Telefonia Mobile e servizi a valore aggiunto (fra cui servizi di sicurezza, cloud e socialmedia). Al 31 dicembre 2020 Tiscali ha registrato un portafoglio clienti pari a 672,7 migliaia di unità. Tiscali è anche uno dei principali portali italiani di notizie, con all’attivo circa 11,3 milioni di visitatori (media/mese). Il web site di Tiscali è raggiungibile all'indirizzo
www.tiscali.it
Informazioni su Enel X
Enel X
è la business line globale del Gruppo Enel che offre servizi per accelerare l'innovazione e guidare la transizione energetica. Leader mondiale nel settore delle soluzioni energetiche avanzate, Enel X gestisce servizi di demand response, con circa 6 GW di capacità totale, e 124 MW di capacità di stoccaggio installata in tutto il mondo, oltre a circa 175.000 punti di ricarica pubblici e privati per veicoli elettrici resi disponibili a livello globale [1]. Attraverso l’offerta di soluzioni avanzate, tra cui la gestione dei consumi energetici, i servizi finanziari e la mobilità elettrica, Enel X fornisce a ciascun partner un ecosistema personalizzato di piattaforme tecnologiche e di servizi di consulenza, basato sui principi della sostenibilità e dell'economia circolare. L’obiettivo è quello di fornire alle persone, alle comunità, alle istituzioni e alle aziende un modello alternativo, nel totale rispetto dell'ambiente, e capace di integrare l'innovazione tecnologica nella vita quotidiana. Ogni soluzione è realizzata per trasformare gli obiettivi di decarbonizzazione, elettrificazione e digitalizzazione in azioni sostenibili per tutti, al fine di costruire insieme un mondo più sostenibile ed efficiente.
[1] Punti di ricarica pubblici e privati. Include anche i punti di interoperabilità.
Scopri di più su www.enelx.com e segui Enel X sui social media:
LinkedIn
: @EnelX,
Twitter
: @EnelXGlobal,
Facebook
: @enelxglobal,
Instagram
: @enelxglobal
e-Home
: è la business unit globale di Enel X che permette ai clienti di rendere la loro casa più efficiente, intelligente e confortevole, offrendo un ecosistema di soluzioni sostenibili e accessibili a tutti.

Tiscali lancia Ultrainternet Fibra Smart Home insieme a Enel X, per una casa smart alla portata di tutti
DOWNLOAD
e-home
(0.0MB)
20/07/2021
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
