¿Por qué es importante la climatización inteligente en las oficinas?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Historias
¿Por qué es importante la climatización inteligente en las oficinas?
Las soluciones basadas en la climatización inteligente son una clara oportunidad para mejorar la eficiencia energética del parque de oficinas

El aire acondicionado y la calefacción son dos elementos muy comunes en las oficinas españolas debido al clima en ocasiones extremo de nuestro país, pero lo que
es menos común es que éstas cuenten con sistemas inteligentes para gestionar la climatización de manera óptima.

Las soluciones basadas en la climatización inteligente son una clara
oportunidad para mejorar la eficiencia energética del parque de oficinas, que además redundan en una mejora del bienestar de los usuarios al tiempo que disminuyen la huella de carbono del negocio.

Por eso, en este artículo vamos a analizar
por qué es importante y cuáles son las ventajas de tener un sistema de climatización inteligente
en las oficinas.

Ventajas de una climatización inteligente en las oficinas
Las ventajas de la climatización inteligente en las oficinas son múltiples, pero vamos a analizar las más relevantes.

Crea un entorno favorable para mejorar el bienestar y la salud de los usuarios
En general, una climatización adecuada mejora la calidad del aire. Una
circulación y renovación óptima del aire, con una temperatura correcta,
contribuyen a eliminar patógenos y partículas de polvo. Todo esto, en general, facilita la creación de un entorno favorable para mejorar el bienestar y la salud de los usuarios.

Ambiente agradable para satisfacer a los clientes
Cualquier responsable de la gestión de clientes sabe que el trato adecuado es crucial. Por este motivo,
contar con una oficina con un ambiente agradable es importante para crear el entorno deseable para recibir a los clientes
y, para conseguirlo, la climatización inteligente es un recurso muy eficaz.

Protección para los equipos
El poder
operar los sistemas de climatización de manera optimizada en tiempo real contribuye a alargar la vida útil de los equipos.
Y no solo eso, sino que también permite minimizar las actuaciones de mantenimiento que sin duda en numerosas ocasiones derivan en malestar de los usuarios por el impacto provocado.

Sistema inteligente para ahorrar en energía
Optar por un sistema inteligente para el control de la climatización, como
Comfort Management
,
no solo permite mejorar las condiciones de confort en el lugar de trabajo, sino que es un excelente recurso para mejorar la eficiencia de los sistemas de climatización y, por tanto, ahorrar energía.

Comfort Management, la solución inteligente para ahorrar energía en oficinas
En las oficinas, los sistemas de climatización pueden suponer hasta el 60% de la factura energética,
y por eso es importante diseñar estrategias de operación para reducir costes y ahorrar así en este concepto.

Para conseguirlo, el sistema
Comfort Management

es, como ya hemos mencionado, una excelente solución, ya que
permite optimizar la operación de los sistemas de climatización en tiempo real,
garantizando que se mantiene un ambiente confortable, pero usando siempre la menor cantidad de energía.

Esta es la causa, sin duda, de que
en el entorno empresarial se esté apostando cada vez más por la instalación de sistemas de climatización inteligentes.

Además, si estos sistemas de gestión inteligentes se combinan con el
uso de energías renovables como fuente de alimentación,
especialmente
sistemas de autoconsumo,
el ahorro es aún mayor.

¿Qué es Comfort Management?
Es un servicio digital de gestión energética activa mediante el cual desde Endesa X optimizamos la operación y funcionamiento de las instalaciones de climatización. Este sistema
permite conseguir importantes ahorros de energía sin renunciar a los más altos niveles de confort,
gestionando los equipos de forma remota
mediante la configuración de sofisticadas lógicas de control y el uso de técnicas de Inteligencia Artificial
como la inyección de
algoritmos de Machine Learning.

Es por tanto una solución digital tan cómoda como sencilla, que permite una gestión eficiente de la climatización en tiempo real, reduciendo la huella de carbono al optimizar el consumo energético.

Además, Comfort Management se
adapta a tu sistema de control actual
, ya que integra distintas tecnologías y
no afecta a las instalaciones existentes.
Y en aquellos casos en los que el sistema de control actual sea muy básico o no funcione correctamente, Comfort Management puede llegar a sustituirlo.

¿Cómo funciona Comfort Management?
Comfort Management
gestiona de modo eficiente la climatización, reduciendo la huella de carbono al optimizar el consumo energético. Para hacerlo,
se basa en el uso de tecnologías como Machine Learning y de Inteligencia Artificial
.

Este sistema inteligente
permite una monitorización personalizada de los edificios de oficinas
, que se ajusta a las necesidades de cada momento,
manteniendo así el confort de los empleados
.

La
captura de datos en tiempo real es la clave del funcionamiento de Comfort Management,
ya que facilita el control dinámico con modulación continua de los sistemas incluyendo variables como la previsión del tiempo o el histórico, con el fin de conseguir el máximo ahorro, reduciendo la huella de carbono y manteniendo el confort dentro de una oficina.

Ventajas de Comfort Management para una oficina
Ahorro,
gracias a una gestión energética optimizada
Mantenimiento permanente de los parámetros de
confort y calidad del aire
Mayor
tranquilidad,
al saber que la gestión de la climatización está bajo control
Monitorización continua
, que permite reducir fallos y, lo más importante, anticiparse a los mismos.
Mejora la
sostenibilidad,
al

optimizar los recursos energéticos disponibles
Descarbonización
del negocio al
reducir la huella
de carbono vía ahorro energético
.

¿Cómo funciona Comfort Management en una oficina?
La captura de datos en tiempo real es la clave del funcionamiento de Comfort Management. Esto permite un control dinámico con modulación continua de los sistemas teniendo en cuenta factores como la climatología exterior, la ocupación y/o la inercia térmica del edificio, con el fin de conseguir el máximo ahorro, reduciendo la huella de carbono y manteniendo el confort.

Para gestionar de manera inteligente el sistema de climatización de una oficina, a través de Comfort Management, en Endesa X seguimos estos pasos:

Los sistemas de medición recogen en
tiempo real
las métricas de los equipos y del edificio.
Expertos en energía determinan cual es el
funcionamiento óptimo
de los equipos.
La
Inteligencia Artificial
y los algoritmos de
Machine Learning
integrados en la solución, digitalizan y optimizan cada situación.
A través del Front End específico,
se accede a la instalación para visualización y reporting.

Este método permite diseñar una estrategia adecuada para garantizar la climatización óptima de una oficina y mantenerla permanentemente.

Con Comfort Management dispondrás de una plataforma de acceso remoto desde donde podrás
visualizar
todos los datos de tu instalación en
tiempo real,
navegar fácilmente por tus equipos y/o emplazamientos y monitorizar la
calidad de aire interior.
Tendrás la tranquilidad de que tu sistema de climatización mantiene permanentemente tus parámetros de confort y opera a rendimiento óptimo. Y, siempre que lo desees, podrás recuperar el
control
de tu instalación.

Si te has decidido a apostar por esta solución inteligente para tu empresa,
contacta

con nuestro equipo de expertos para que te hagan una propuesta adaptada a tus necesidades.

Comfort Management
Eficiencia
Servicio de Gestión Energética
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Silken Hoteles ahorrará unos 54.000€ anuales en su consumo energético gracias a Comfort Management
Silken Hoteles ahorrará unos 54.000€ anuales en su consumo energético gracias a Comfort Management
La cadena hotelera Silken Hoteles ha conseguido ahorrar un 25,5% en el consumo energético de su hotel en Indautxu y un 10,4% en su sede de Puerta Valencia, gracias al servicio Comfort Management de Endesa X, lo que supone un ahorro económico de más de 50.000 €, pero sobre todo un avance hacia una gestión más respetuosa con el medioambiente.

Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
e-Industries
+4
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
El alza de los precios de la electricidad está sometiendo a las empresas a un auténtico desafío, ya que la factura de la luz está alcanzando cotas insólitas entre los gastos fijos de las empresas.

Eficiencia
Autoconsumo
Solar Fotovoltaica
e-Industries
+5
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Endesa X ha diseñado para Resonac un sistema de recuperación de calor para su planta de producción coruñesa, que logrará reducir un 70% el consumo de las calderas a gas y un 30% del consumo eléctrico de las estufas.

Eficiencia
Instalaciones Eléctricas
e-Industries
+4
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
La mayor planta solar instalada en un resort español será realidad muy pronto, porque PortAventura World (Vila-seca y Salou, Tarragona) ya dispone de la licencia para el inicio de sus obras. El resultado será la espectacular planta PortAventura Solar, cuyo proyecto ha sido diseñado por Endesa X y contempla la instalación de 11.102 paneles solares para la generación de energía limpia.

e-Industries
Medio ambiente
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
