Enel X România lansează noua versiune a aplicației JuicePass de încărcare a vehiculelor electrice
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Clienți Rezidențiali
Companii
Instituții Publice
Despre noi
România

RO

English
Română
Explorează
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Produse și servicii
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Informații utile
CONTACTEAZĂ-NE
Clienți Rezidențiali

Clienți Rezidențiali

Companii


Instituții Publice


România

RO

English
Română
Explorează
DESCOPERĂ
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Produse și servicii
DESCOPERĂ
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Informații utile
România
Europa
Romania
Italia
Spania
Polonia
UK
Irlanda
Portugalia
America
USA
Canada
America de Sud
Peru
Chile
Argentina
Brazilia
Columbia
Regiunea Asia-Pacific
Australia
Japonia
Coreea de Sud
Noua Zeelandă
Taiwan
Cauta aici ...
Economie circulară
Energie distribuită
Eficiență energetică
Inovație
Instituții Publice
Soluții de business
Orașe inteligente
Clienți Rezindențiali
Resurse
Cariere
Flexibilitate
Oportunități de finanțare
Companii
Te-ar putea interesa:
Soluții pentru casă
DESCOPERĂ
Soluții de business
DESCOPERĂ
Orașe inteligente
DESCOPERĂ
Enel X România lansează noua versiune a aplicației JuicePass de încărcare a vehiculelor electrice
Prin intermediul JuicePass sau al
cardului de încărcare, pe lângă stațiile publice, utilizatorii vehiculelor își pot administra acum stația JuiceBox de acasă
Noua versiune a aplicației le permite șoferilor să își configureze modelul mașinii pentru informații rapide despre consum, autonomia rămasă sau durata reîncărcării vehiculului.

Bucharest, 22 Octombrie, 2020
- Enel X România, parte a Enel X, divizia de servicii energetice avansate a Grupului Enel, a lansat o nouă versiune a JuicePass, aplicația de încărcare a mașinilor electrice la punctele Enel X. Aceasta permite o mai mare flexibilitate în procesul de încărcare a vehiculelor electrice și simplifică accesul șoferilor la informații utile despre consumul propriilor mașini.
Șoferii se pot acum conecta și abona direct la soluțiile de mobilitate Enel X disponibile prin aplicație pe baza contului creat. Pentru personalizare, utilizatorii vehiculelor electrice pot asocia unul sau mai multe modele de mașini și, pe baza informațiilor introduse, vor primi în timp real date despre durata și necesarul de reîncărcare sau despre autonomia rămasă.
Prin intermediul aplicației, șoferii pot acum achiziționa un card digital care funcționează pe baza tehnologiei RFID și care poate fi folosit la stații ca metodă alternativă de inițiere a procesului de încărcare. În plus, printr-o simplă accesare a aplicației JuicePass, aceștia pot face automat plata pentru încărcarea la stațiile publice, pot accepta și modifica planul tarifar sau metoda de plată (cardul bancar) asociată contului. Istoricul sesiunilor de încărcare și al facturilor primite va fi afișat într-o secțiune dedicată.
Aproximativ un sfert dintre conducătorii de mașini electrice din România au create conturi în aplicația JuicePass în acest moment și pot accesa o rețea de aproape 55.000 de puncte publice de încărcare din 18 țări europene. Aplicația poate fi descărcată de pe
Google Play
sau
App Store
, iar ghidul de instalare poate fi accesat pe site-ul
enelx.ro
.
Șoferii pot verifica locația și starea punctelor de încărcare Enel X pe o hartă interactivă fie în aplicația
JuicePass
, fie pe site-ul web,
aici
. Ei pot vedea în timp real dacă o stație de încărcare este disponibilă, ocupată sau în întreținere, precum și tipul acesteia (cu încărcare rapidă sau ultra rapidă), tipul de cablu de încărcare, puterea, accesibilitatea, precum și distanța și traseul pentru a ajunge la ea. În prezent, Enel X România a instalat peste 60 de puncte de încărcare publice de tip
JuicePole
și
JuicePump
în orașe precum București, Timișoara, Constanța, Deva, Drobeta Turnu Severin sau Focșani.
Produsele lansate de Enel X fac parte din gama “Juice Family” ce cuprinde:
JuicePole
: Soluția de reîncărcare concepută pentru o integrare perfectă în orice context urban: uz public, puncte strategice de mobilitate sau în parcări ale companiilor. Aceasta poate asigura încărcarea simultană a două vehicule, prin curent alternativ.
JuicePump
: Soluția de reîncărcare rapidă care deschide calea mobilității electrice în afara orașelor și o face accesibilă tuturor. Permite reîncărcarea a două vehicule electrice în același timp, având cei trei conectori standard (CCS, Chademo, Tip 2).
JuiceBox
: Stație tip box care poate fi instalată la locuințe individuale, fiind disponibilă și în versiune comercială pentru încărcarea flotelor de vehicule.

Enel
este o companie energetică multinațională, unul dintre liderii integrați pe piețele globale de electricitate, gaze naturale și energii din surse regenerabile
.
Enel este una dintre cele mai mari companii de utilități din Europa după capitalizarea de piață și EBITDA raportat. Grupul Enel activează în peste 30 de țări din lume, având o capacitate totală gestionată de circa 86 GW. Enel distribuie electricitate printr-o rețea de peste 2,2 milioane de kilometri, are circa 74 de milioane de clienți casnici și companii în toată lumea, care reprezintă cea mai mare bază globală de clienți comparativ cu firmele europene din domeniu. Divizia de energii regenerabile Enel Green Power operează unități de producție cu o capacitate instalată de peste 46,4GW din surse eoliene, solare, geo-termale și hidro în Europa, cele două Americi, Africa, Asia și Australia.
Enel X
este divizia globală de afaceri a Enel dedicată dezvoltării de produse inovatoare și soluții digitale în sectoarele în care energia prezintă cel mai mare potențial de transformare: orașe, case, industrii și mobilitate electrică. Compania este lider global în domeniul serviciilor energetice avansate, gestionând soluții de echilibrare a rețelei prin managementul consumului de energie, cu o capacitate totală de peste 6 GW la nivel global, o capacitate de stocare instalată de 110 MW iar, în sectorul mobilității electrice, este jucător de top, cu circa 130.000 de puncte publice și private de încărcare a vehiculelor electrice pe tot globul. Inovarea și sustenabilitatea se află în centrul strategiei Enel X încă de la începuturi, economia circulară fiind combinația perfectă a acestor două elemente, aplicate în multe dintre produsele și serviciile Enel X.

Enel România
este unul dintre cei mai mari investitori privați în domeniul energetic, cu operațiuni în sectorul distribuției și furnizării de electricitate, dar și al producției de energie electrică din surse regenerabile, prezent pe piața din România din 2005. Enel are aproximativ 3.100 de angajați în România și oferă servicii unui număr de 3 milioane de clienți. Companiile E-Distribuție operează rețele cu o lungime totală de aproximativ 128.000 de kilometri în trei zone importante ale țării: Muntenia Sud (inclusiv București), Banat și Dobrogea, acoperind o treime din piața locală de distribuție, și dezvoltă un program de investiții pentru îmbunătățirea calității serviciilor, a siguranței și performanței rețelelor și implementarea pe plan local a standardelor de mediu ale grupului Enel.
Enel X România lansează noua versiune a aplicației JuicePass de încărcare a vehiculelor electrice
Descarcă
DOCUMENT
Comunicat de presă
Mobilitate electrică
PDF (0.2MB)
✖
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
© PPC Advanced Energy Services Romania S.R.L. Toate drepturile rezervate
Legal
|
Politica de confidentialitate
|
Politica de cookies
|
ANPC
|
Regulamentele campaniilor comerciale
Legal
Politica de confidentialitate
Politica de cookies
ANPC
Regulamentele campaniilor comerciale
