La conducción autónoma, cada vez más cerca
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

La conducción autónoma, cada vez más cerca
Cada vez falta menos para que la conducción completamente autónoma sea una realidad.


Cada vez falta menos para que
la conducción completamente autónoma sea una realidad
y los coches no precisen de la intervención humana para desplazarse de un sitio a otro. El último paso lo han dado tanto el fabricante automovilístico Honda como Waymo, compañía especializada en el desarrollo de vehículos autónomos. El gigante japonés ha comenzado a comercializar recientemente en su país
el primer automóvil del mundo con conducción automatizada nivel 3
. Por su parte, Waymo ya opera una
flota de taxis robotizados sin conductor
de nivel 4 en Phoenix (Arizona, EEUU).

Los cinco niveles de la conducción autónoma

La carrera hacia la conducción autónoma o automatizada
consta de cinco niveles según el grado de asistencia al conductor.
Actualmente, muchos modelos del mercado ofrecen el nivel 2 gracias a sus sistemas avanzados de asistencia a la conducción (ADAS), que realizan de forma automática funciones como frenar, acelerar, guardar la distancia con el vehículo precedente o mantenerse en el carril.

Sin embargo, el nivel 3 que incorpora el nuevo Honda supone un salto muy importante, ya que el coche es
capaz de asumir el control de la conducción sin necesidad de la acción humana.
Eso sí, el conductor debe estar alerta para intervenir si el sistema lo solicita ante una situación de riesgo.

El sistema Sensing Elite del Honda Legend cuenta con el asistente
Traffic Jam Pilot
, la primera tecnología automatizada de nivel 3 reconocida por las autoridades japonesas. Este sistema puede
conducir el automóvil en determinadas circunstancias,
por ejemplo, en una autopista con tráfico intenso.

La tecnología
determina la posición del coche y las condiciones de la carretera
a partir de la información obtenida de mapas tridimensionales de alta definición, del sistema de navegación por satélite y de varios sensores externos (dos cámaras en el parabrisas, cinco radares y otros tantos sensores Lidar, ubicados en el frontal y la trasera del coche). El sistema también
monitoriza al conductor a través de una cámara interior.
Gracias a todos estos datos recopilados, el asistente es capaz de
realizar predicciones y tomar decisiones en la conducción,
como controlar la aceleración, la frenada y la dirección. Mientras tanto, el conductor puede ver la televisión, navegar por internet o utilizar el sistema de navegación en la pantalla central del vehículo.

Este asistente de conducción automatizada
solo funciona con velocidades hasta 50 km/h y en carreteras con separación física entre carriles
de sentidos contrarios. Además, cuando detecta una situación peligrosa alerta al conductor para que asuma el control. Si éste no lo hace,
el sistema acaba deteniendo el vehículo
y alertando al resto de conductores mediante las luces de emergencia y el claxon.

Los taxis autónomos ya están aquí

Viajar en un taxi autónomo ha dejado de ser algo propio de las películas de ciencia ficción. Desde finales de 2020 cualquier persona puede hacerlo en la ciudad estadounidense de Phoenix, donde, tras varios años de ensayos con un grupo reducido de usuarios,
Waymo ya tiene operativa una flota de taxis automatizados.

Según la compañía,
entre el 5% y el 10% de sus servicios ya se realizan sin conductor
. Esta flota opera Phoenix y su área metropolitana, que ha concedido una licencia para esta actividad debido a que es un escenario ideal para las pruebas por su baja densidad de población y buena climatología.

Estos taxis funcionan con
nivel 4 de conducción autónoma
, según el cual el vehículo es capaz de
actuar por sí solo en una situación imprevista de peligro
para conseguir el mínimo riesgo posible. Esta asistencia tiene un ámbito de funcionamiento limitado -aunque menor que en el nivel 3- en el que el conductor puede retomar el control. No obstante,
el vehículo es capaz de detenerse por sí mismo
en una zona segura si no detecta la intervención humana.

Todos estos avances suponen un paso importante hacia
la conducción totalmente automatizada:
la posibilidad de ir trabajando en tu coche mientras éste te lleva solo a la oficina cada vez está más próxima...

Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
City analytics
City analytics
Big data al servicio de la sociedad, Imagínate que pusiéramos una cámara apuntado a España desde un satélite y registrara el tráfico de vehículos en tiempo real. Eso es lo que hace City Analytics, la herramienta desarrollada por Endesa X que permite conocer cómo nos movemos. Los resultados son sorprendentes.

e-City
+2
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
