García-Carrión, posa en marxa amb Endesa X una instal·lació solar per autoconsum al celler Jaume Serra
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
García-Carrión, posa en marxa amb Endesa X una instal·lació solar per autoconsum al celler Jaume Serra
Endesa i la seva filial de serveis energètics, Endesa X, acompanyen a García-Carrión en el seu procés de descarbonització amb un projecte global que inclou la
instal·lació d’autoconsum solar en 9 dels seus centres productius
i un
contracte d’energia renovable a llarg termini
per cobrir la resta de l’energia que necessiten
A més de la planta a Vilanova i la Geltrú, Endesa X ha dissenyat i construït instal·lacions solars per la primera bodega d’Europa i quarta del món a Huelva, Daimiel, Valdepeñas, Almería, Jumilla, Segorbe, La Rioja i Haza
El 100% de l’energia que generen els 1.346 mòduls fotovoltaics a la coberta de Jaume Serra s’autoconsumeix al mateix centre i amb el seu funcionament s’
evita l'emissió de 252 tones de CO
2
a l’atmosfera cada any

Vilanova i la Geltrú, 25 d’agost de 2023

(5xxx)
-. El celler
Jaume Serra
, ubicat a només cinc quilòmetres del Mediterrani, ja té en marxa la
planta solar més propera al mar que s’ha fet mai en una cava
del país. L’ha fet possible un acord entre
Endesa X
, la filial de serveis energètics d’Endesa, i
García-Carrión
, propietari de la cava situada a Vilanova i la Geltrú (al Garraf) i adscrita a la DO Cava, Catalunya i Penedès. L’aliança entre ambdues companyies, que inclou la construcció i posada en marxa de 9 instal·lacions solars fotovoltaiques per autoconsum a centres productius d’arreu de l’Estat, s’ha convertit en un dels projectes d’autoconsum empresarial més grans fets fins ara i en tot un
referent pel sector vinícola
.

En concret, Endesa X ha instal·lat
1.346 mòduls fotovoltaics
a la coberta de les instal·lacions de Jaume Serra, distribuïts per una superfície de
2.300 m
2
i en un paratge idíl·lic, ja que la cava es troba situada dalt d’un turó i rodejada per una finca de 125 hectàrees de vinyes que permeten cultivar fins a 6 milions de quilos de raïm cada any. Gràcies als seus sistemes d’elaboració i criança, la bodega té capacitat de produir 60 milions d’ampolles de cava a l’any i 20 de vi.

Ara, aquests caves i vins es podran produir de manera més sostenible gràcies a les plaques solars, que compten amb una
potència de 727 kWp
, i on tota l’energia de quilòmetre 0 que es produeix  és autoconsumida íntegrament al mateix emplaçament. Amb aquesta actuació s’aconsegueix
reduir
la petjada de diòxid de carboni fins a les
252 tones de CO
2
cada any
.

A banda de Jaume Serra, els altres vuit centres productius del grup García-Carrión, considerat la primera bodega d’Europa, quarta del món i líder en el sector dels sucs, ja tenen també en marxa les seves pròpies instal·lacions solars fotovoltaiques de la mà d’Endesa X i totes elles sumen una potència total de 18,16 MWp. Es tracta dels
cellers
de
Los Llanos
, a la DO Valdepeñas,
Marqués de Carrión
, que elabora i embotella vins a La Rioja, i
Viña Arnáiz
, a Haza, amb presència a la DO Ribera de Duero; així com de les
plantes
de
Huelva
,
Daimiel
,
Almeria
,
Jumilla
i
Segorbe
, on es produeixen sucs, gaspatxos, cremes i brous de la marca Don Simón, entre altres productes.

Per a cobrir la resta de les seves necessitats energètiques, i gràcies a la confiança dipositada a Endesa després de 20 anys de relació comercial, García-Carrión també compta amb un
contracte de subministrament energètic a llarg termini, fins al 2032
. En concret, es tracta d'un acord de compravenda d'energia conegut com a
PPA
(Power Purchase Agreement) i que compta amb Garanties d'Origen renovable.

La posada en funcionament d'aquestes instal·lacions solars, dissenyades i construïdes per Endesa X, és una aposta per la sostenibilitat i la reducció de l'impacte mediambiental en la producció dels vins i sucs de García-Carrión. I és que la família García-Carrión, que compta amb una llarga tradició vitivinícola amb més de 130 anys d'història, té un ferm compromís en matèria de sostenibilitat 360º i busca reduir i neutralitzar la petjada de carboni associada a l'elaboració de productes mitjançant un enfocament transversal que afecta tota la cadena de valor.

El potencial de l'autoconsum al sector vitivinícola

Espanya té la
major extensió del conreu de la vinya a nivell mundial
i el sector vitivinícola presenta un
arrelament territorial
, important, la qual cosa en fa un motor de conservació mediambiental i de desenvolupament rural. En aquesta línia,
Catalunya
ocupa el 5è lloc a l’Estat en superfície de vinya i el 2n en superfície de vinya ecològica, mentre que és
líder en cellers i embotelladors de vi procedent de l’agricultura ecològica
. És, a més, la
segona regió en número d’exportacions
.

Les
grans extensions de terreny del sector vitivinícola, o grans naus amb cobertes on es pot aprofitar la teulada per instal·lar-hi plaques solars
, el fan atractiu perquè el sector se sumi cada cop més a l'autoconsum solar en un Estat que ocupa la
tercera posició de major productor de vi del món
(més de 35 milions d'hectolitres l'any 2022) i on es compta amb 2500 hores de sol l'any. A Catalunya, la indústria vitivinícola constitueix el tercer sector agroalimentari del territori, amb més de 600 cellers embotelladors i més de 9.000 viticultors.


Sobre Endesa

Endesa

és una companyia elèctrica líder a Espanya i la segona de Portugal. A més, és el segon operador de gas del mercat espanyol. Desenvolupa un negoci integrat de generació, distribució i comercialització elèctrica, i ofereix també, a través d'
Endesa X
, serveis de valor afegit orientats a l'electrificació dels usos energètics en llars, empreses, indústries i administracions públiques. A més, és el primer operador de punts de recàrrega d'Espanya a través d'
Endesa X Way
, línia de negoci dedicada íntegrament a la mobilitat elèctrica. Endesa manté un compromís ferm amb els
ODS de les Nacions Unides
i, com a tal, promou decididament el desenvolupament d'energies renovables a través d'
Enel Green Power España
, la digitalització de la xarxa a traves d'
e-distribución
i la responsabilitat social corporativa. En aquest últim àmbit actuem també des de la
Fundació Endesa
. El nostre equip humà suma prop de 9.260 empleats. Endesa forma part d'
Enel
, el grup elèctric més gran d'Europa.

Endesa X
és la línia de negoci d'Endesa encarregada de l'eficiència energètica. Endesa X, com a integrant d'Enel X Global Retail, és líder en el desenvolupament de solucions innovadores que donen suport a la transició energètica. S'adreça a consumidors, empreses i administracions mitjançant una oferta modular i integrada basada en les seves necessitats i que promou l'electrificació dels usos de l'energia i la digitalització com a motors de la creació de nou valor. L'ecosistema de solucions d'Endesa X inclou productes i serveis per a l'optimització i autogeneració d'electricitat i solucions prèmium d'eficiència energètica, amb l'objectiu d'ajudar els clients a traçar el seu full de ruta energètic. A escala mundial, Enel X Global Retail gestiona serveis de resposta a la demanda, amb 8,1 GW de capacitat total, ha instal·lat més de 3 milions de punts d'enllumenat públic a tot el món i ofereix serveis energètics a 67 milions de clients residencials diàriament.

Sobre García-Carrión
La família García-Carrión, primer celler d'Europa i quart del món, té al darrere una gran tradició vitivinícola. A través de cinc generacions i durant més de 130 anys, treballa cada dia per buscar l'excel·lència i la millor qualitat dels seus vins a l'abast de tothom. Actualment, la companyia exporta a més de 150 països i compta amb vins de prestigi en 12 DO i amb la marca Don Simón, que abasta una àmplia gamma de productes, ocupant a cadascun d'ells la primera o segona posició en el mercat de l'alimentació. La família García-Carrión és líder pel fet d'elaborar productes de qualitat i, a més, fer-ho de forma respectuosa amb el medi ambient, prioritzant en l'elaboració dels productes l'ús d'energies renovables, el respecte a la biodiversitat, la creació de treball estable i l'ús de recursos naturals de manera responsable.

Per obtenir més informació, visita
familiagarciacarrion.com
o el seu perfil de
LinkedIn

García-Carrión, posa en marxa amb Endesa X una instal·lació solar per autoconsum al celler Jaume Serra
DESCARGAR
Solar Fotovoltaica
Autoconsumo
e-Industries
PDF (0.4MB)
25 AGOSTO 2023
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
