Incentivi Ecobonus: a cosa serve il cappotto termico | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
News
Cappotto termico: cos’è e a cosa serve
Impedisce le dispersioni termiche, riduce l’umidità e gode di detrazioni fiscali
Pubblicata il
26 FEBBRAIO 2019
Scelta sostenibile
Due tipologie
Cappotto interno ed esterno
Tecnologia per tutti
Tra gli interventi di
riqualificazione energetica
, coperti dagli incentivi
Ecobonus
, ce n’è uno dal nome particolarmente evocativo. Il “
cappotto termico
” è una vera e propria protezione che avvolge le nostre case, proteggendole dalle inutili e fastidiose dispersioni termiche e aiutandoci a ridurre al minimo i consumi energetici. Come per gli altri interventi indicati all’interno delle ultime Leggi di Bilancio, anche il cappotto termico beneficia di importanti incentivi: detrazione fiscale e cessione del credito. Scegliere di effettuare interventi di efficientamento energetico di questo tipo sul proprio condominio, dotandolo di una protezione capace di ridurre le dispersioni termiche, non solo assicurerà un netto miglioramento dell’isolamento termico dello stesso sia in inverno che in estate, ma permetterà di portare in detrazione o cedere in un’unica soluzione tra il 70% e il 75% del costo totale dell’intervento (che può arrivare all’85% quando l’intervento viene realizzato contestualmente ad interventi di
messa in sicurezza sismica
dell’edificio, ricadenti nel perimetro degli incentivi
Sismabonus
).

Una scelta sostenibile
Scegliere di effettuare questo tipo di interventi affidandosi ad Enel X, significherà quindi poter avere la possibilità di non dover sostenere il 100% delle spese previste per i lavori di riqualificazione energetica (per poi portarne in detrazione il 70-75% e rientrarne nelle canoniche successive 10 rate in 10 anni) ma di dover sostenere i costi della sola quota parte non detraibile e cedere la restante parte, sotto forma di credito fiscale, ad Enel X grazie all’incentivo rappresentato dalla cessione del credito d’imposta. Una scelta efficiente, ecologica ed economica. Il cappotto termico, oltre ad essere un intervento riqualificante per le facciate del condominio su cui viene installato, può portare ad una
riduzione drastica dei consumi energetici del condominio
tutto e di ogni singolo appartamento che lo compone, legata principalmente alla diminuzione del fabbisogno di riscaldamento invernale e di condizionamento estivo e alla stabilizzazione della temperatura interna dell’edificio. Inoltre, riducendo notevolmente anche il livello di umidità degli immobili e aumentando l’isolamento acustico rispetto ai rumori esterni, ne migliora anche il comfort abitativo.

Vivi Meglio
Le soluzioni di Enel X per riqualificare condomini ed edifici.
SCOPRI DI PIÙ
DIVENTA PARTNER
Due tipi di isolamento
Andiamo dunque a scoprire nel dettaglio di cosa stiamo parlando. L’intervento di riqualificazione energetica prevede l’installazione di pannelli isolanti sulla superficie interna o esterna delle pareti perimetrali di un edificio.

Esistono due tipologie di isolamento a cappotto: quello normale e quello a parete ventilata. Nel caso del cappotto termico normale, i pannelli installati possono sono intonacati successivamente alla loro installazione. Nel caso del cappotto termico a parete ventilata, invece, i pannelli isolanti sono coadiuvati da una struttura, distanziata di alcuni centimetri dall’isolante, che sostiene delle lastre in materiale ceramico, metallico o di marmo.
Nel canale così creato, fra pannelli isolanti e lastre di materiale ceramico, si genera un effetto camino che permette lo smaltimento del calore quando la parete è battuta del sole e crea una ulteriore barriera al passaggio del freddo nella stagione di riscaldamento. Quindi, sia in ambienti molto caldi che in ambienti molto freschi, l’isolamento a cappotto con la parete ventilata si distingue per le prestazioni più performanti rispetto all’intervento più semplice.

Tuttavia, in entrambe le opzioni sono tangibili il risparmio energetico, la riqualificazione estetica della parete e l’aumento del valore dell’immobile grazie al
miglioramento della classe energetica
.
Cappotto interno ed esterno
Rispetto alle tecnologie presenti sul mercato, esiste la possibilità di scegliere tra l’installazione del “
cappotto interno
”, ovvero l’installazione del materiale isolante sulle pareti interne delle unità abitative, e “
cappotto esterno
”, che prevede l’isolamento delle pareti esterne dell’edificio. Per scegliere la soluzione più adatta alle proprie necessità è utile sapere che, nel caso del cappotto interno, si presenta una maggiore facilità di applicazione che preserva, al contempo, le facciate condominiali ad alto valore storico, artistico o con vincoli da parte delle soprintendenze. Il cappotto esterno, invece, consente un maggiore isolamento termico a parità di materiali utilizzati (fibra minerale, fibra di legno, sughero e polistirene espanso, a seconda delle valutazioni del progettista), non richiede lavori interni alle unità abitative e non riduce pertanto lo spazio disponibile nell’abitazione.

Tecnologia per tutti
In alcune circostanze elementi decorativi come superfici in marmo o capitelli possono limitare la possibilità di installare il cappotto isolante all’esterno dell’edificio, ed è quindi preferibile prevedere la posa dei pannelli all’interno delle singole abitazioni o, in alternativa, riportare il materiale decorativo sulla superficie di finitura del cappotto. Per le facciate con i mattoni a vista, poi, sono stati progettati degli speciali pannelli che riproducono l’estetica delle pareti sulle quali viene eseguito l’intervento di riqualificazione energetica. La tecnologia insomma, risponde alle esigenze di tutti.

E la sostenibilità passa anche per le pareti domestiche che, protette da un “
cappotto
” di efficienza e risparmio, proteggono la giusta temperatura nel posto dove ci sentiamo più al sicuro. Casa.

Vuoi saperne di più? Scopri la nostra
offerta
!

Fonte: legge di bilancio 2018/2019, Agenzia delle Entrate
Vivi Meglio
Soluzioni Business
+3
Contenuti in evidenza
Come funziona la cessione del credito: il ruolo di Enel X
Come funziona la cessione del credito: il ruolo di Enel X
Con la cessione del credito d’imposta non dovrai sostenere i costi degli interventi coperti dagli incentivi fiscali previsti dall’Eco-Sismabonus.

Vivi Meglio
+1
Soluzioni Business
Certificati bianchi: cosa sono e come funzionano
Certificati bianchi: cosa sono e come funzionano
I Titoli di Efficienza Energetica (TEE) vengono riconosciuti dal Gestore dei Mercati Energetici (GME) a fronte di una riduzione di consumi di energia primaria. Nel 2015, 2016 e 2017 le società controllate da Enel X sono state le prime società per numero di Certificati Bianchi ottenuti

Soluzioni Business
+2
JuiceBox, la mobilità elettrica è di casa
JuiceBox, la mobilità elettrica è di casa
La nuova infrastruttura di ricarica domestica per auto elettriche di Enel X

Elettrificazione
Smart Home
+3
L’abitare sostenibile di Enel X a Home Together 2020
L’abitare sostenibile di Enel X a Home Together 2020
Enel X sarà main partner dell’appuntamento organizzato da Gabetti a fine gennaio.

Vivi Meglio
+2
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
