Poznaj naszych Klientów z całego świata | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Kim jesteśmy
Corporate
Polska

PL

Angielski
Polska
Odkrywaj
Demand Side Response
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo energetyczne
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Odkryj pełną gamę możliwości, jakie daje energia odnawialna.
Doradztwo energetyczne
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Wsparcie
KONTAKT Z NAMI
Polska

PL

Angielski
Polska
Odkrywaj
Demand Side Response
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo energetyczne
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Wsparcie
Polska
Europa
Irlandia
Włochy
Hiszpania
Zjednoczone Królestwo
Ameryka północna
Stany Zjednoczone
Kanada
LATAM
Argentyna
Brazylia
Chile
Kolumbia
Peru
APAC
Australia
Japonia
Nowa Zelandia
Korea Południowa
Tajwan
Szukaj tutaj
Doradztwo energetyczne
Sustainability
Demand Side Response
Szukaj więcej informacji
Sustainability
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Aktualności z rynku energii
Poznaj naszych Klientów z całego świata
Każda firma ma swoją historię, na którą składa się zaangażowanie, satysfakcja, ciężka praca oraz funkcjonowanie w określonych warunkach zewnętrznych. Rok 2020 ze względu na pandemię był nietypowy, jednak dzięki współpracy Enel X i wielu przedsiębiorstw udało się uruchomić wiele projektów na rzecz zrównoważonego rozwoju na całym kontynencie. Zapraszamy do zapoznania się historią tych projektów, które przyczyniły się do wspierania dekarbonizacji i są przykładami, które warto powielać w każdym państwie.

Uczestnictwo w programach  Demand Side Response (DSR) przynosi korzyści przedsiębiorstwom, operatorom sieci, lokalnym społecznościom i środowisku.   Społeczności korzystają na tym, iż zwiększa się elastyczność sieci, można zwiększyć udział źródeł odnawialnych w miksie energetycznym i dzięki temu obniża się emisyjność.

Operatorzy sieci zmniejszają koszty kapitałowe związane z modernizacją sieci lub budowaniem nowych elementów infrastruktury sieciowej, zapewniając stabilny dostęp do energii.

Przedsiębiorstwa są wynagradzane za udział w programach DSR wspierając dekarbonizację, efektywne wykorzystanie infrastruktury energetycznej i bezpieczne funkcjonowanie sieci.

Enel X zajmuje wiodącą pozycję w programach DSR na całym świecie, z ponad 6 GW mocy obecnie zarządzanymi zlokalizowanymi w obu Amerykach, Europie, Azji i Oceanii. Enel X jest globalną linią biznesową Enel zajmującą się opracowywaniem innowacyjnych produktów i rozwiązań cyfrowych w sektorach, w których energia ma największy potencjał transformacyjny: w miastach, domach, przemyśle i elektromobilności.  Skorzystaj z oferty w Polsce i
skontaktuj się z nami

Czytaj więcej w naszej
broszurze.
✖
ENEL X POLSKA


Kim jesteśmy
HSEQ
Wsparcie


FAQ
PRZECZYTAJ


Aktualności
Dołącz do nas


Kariera
Dostawcy
ENEL GROUP


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel Global Trading
ENEL X POLSKA


Kim jesteśmy
HSEQ
Wsparcie


FAQ
PRZECZYTAJ


Aktualności
Dołącz do nas


Kariera
Dostawcy
ENEL GROUP


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel Global Trading
© Enel X Polska Sp. z o.o  Wszelkie prawa zastrzeżone VAT: 5252701584 Kapitał zakładowy: 12.275.150,00 PLN
Dane firmy
|
Informacje prawne
|
Polityka prywatności
|
Polityka dotyczaca cookies
