Enel X România a finalizat instalarea a trei centrale fotovoltaice în județul Arad
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Clienți Rezidențiali
Companii
Instituții Publice
Despre noi
România

RO

English
Română
Explorează
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Produse și servicii
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Informații utile
CONTACTEAZĂ-NE
Clienți Rezidențiali

Clienți Rezidențiali

Companii


Instituții Publice


România

RO

English
Română
Explorează
DESCOPERĂ
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Produse și servicii
DESCOPERĂ
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Informații utile
România
Europa
Romania
Italia
Spania
Polonia
UK
Irlanda
Portugalia
America
USA
Canada
America de Sud
Peru
Chile
Argentina
Brazilia
Columbia
Regiunea Asia-Pacific
Australia
Japonia
Coreea de Sud
Noua Zeelandă
Taiwan
Cauta aici ...
Economie circulară
Energie distribuită
Eficiență energetică
Inovație
Instituții Publice
Soluții de business
Orașe inteligente
Clienți Rezindențiali
Resurse
Cariere
Flexibilitate
Oportunități de finanțare
Companii
Te-ar putea interesa:
Soluții pentru casă
DESCOPERĂ
Soluții de business
DESCOPERĂ
Orașe inteligente
DESCOPERĂ
Enel X România a finalizat instalarea a trei centrale fotovoltaice în județul Arad, în urma unei investiții de 560.000 de euro
Sistemul instalat pe clădirile Gema Superb din Sebiș (județul Arad) va contribui la reducerea cu 114,2 tone/an a emisiilor de dioxid de carbon.
Panourile amplasate la Gemi Center din Arad vor reduce emisiile de dioxid de carbon cu 48,6 tone/an, în timp ce sistemul fotovoltaic instalat la firma Masofma (localitatea Sebiș) va contribui la reducerea cu 61,8 tone /an a emisiilor de dioxid de carbon.
București, 20 Octombrie, 2020
– Enel X România, parte a Enel X, divizia de servicii energetice avansate a Grupului Enel, a finalizat instalarea a trei sisteme de panouri fotovoltaice în localitățile Sebiș și Arad, în urma unei investiții totale de peste 500.000 de euro.
Proiectele, de care vor beneficia firmele Gema Superb, Masofma și Gemi Center, presupun amplasarea a 1.500 de panouri fotovoltaice pe acoperișurile clădirilor celor trei operatori economici, precum și instalarea de soluții de infrastructură electrică și stații JuicePole de încărcare pentru vehiculele electrice.
„Soluțiile Enel X România de eficiență energetică destinate companiilor permit generarea independentă a energiei electrice, creșterea gradului de flexibilitate energetică și a profitabilității, prin reducerea costurilor cu energia electrică, precum și reducerea impactului asupra mediului, prin scăderea amprentei de carbon. Investițiile celor trei firme din Arad arată că tot mai mulți antreprenori români sunt interesați de energia curată, din surse regenerabile, atât pentru reducerea costurilor, cât și datorită sustenabilității acesteia”,
a declarat
Marius Chiriac
, Head of B2B, Enel X România.
“Suntem pregătiți să facem tranziția către o energie verde, sustenabilă, iar soluția propusă de către Enel X ne aduce mai aproape de obiectivul nostru. Este important pentru noi să putem asigura energie curată pe tot fluxul de producție, în paralel cu îmbunătățirea nivelului de eficiență energetică.”,
a declarat Cosma Gheorghe, actionar al companiilor Gemi, Gema și Masofma. “
Optimizarea consumului energetic este foarte importantă pentru un centru comercial și sportiv, iar soluția propusă de către Enel X este una potrivită nevoilor noastre. În același timp, clienții noștri sunt deschiși către mobilitatea electrică, unii dintre ei fiind deja posesori de autovehicule electrice, așadar am inclus în planul nostru și soluții de încărcare a acestor vehicule.”
a completat George Țucudean, actionar al companiilor Gemi, Gema și Masofma.
Sistemul instalat pe clădirile Gema Superb din Sebiș (județul Arad) va contribui la reducerea cu 114,2 tone/an a emisiilor de dioxid de carbon. Panourile amplasate la Gemi Center din Arad vor reduce emisiile de dioxid de carbon cu 48,6 tone/an, în timp ce sistemul fotovoltaic instalat la firma Masofma (localitatea Sebiș) va contribui la reducerea cu 61,8 tone /an a emisiilor de dioxid de carbon.
Echipamentele și tehnologiile utilizate de Enel X în cadrul proiectului au performanțe si fiabilitate ridicate, provenind de la furnizori importanți pentru piața de sisteme fotovoltaice la nivel mondial.
Enel
este o companie energetică multinațională, unul dintre liderii integrați pe piețele globale de electricitate, gaze naturale și energii din surse regenerabile
.
Enel este una dintre cele mai mari companii de utilități din Europa după capitalizarea de piață și EBITDA raportat. Grupul Enel activează în peste 30 de țări din lume, având o capacitate totală gestionată de circa 86 GW. Enel distribuie electricitate printr-o rețea de peste 2,2 milioane de kilometri, are circa 74 de milioane de clienți casnici și companii în toată lumea, care reprezintă cea mai mare bază de clienți comparativ cu firmele europene din domeniu. Divizia de energii regenerabile Enel Green Power operează unități de producție cu o capacitate instalată de peste 46,4GW din surse eoliene, solare, geo-termale și hidro în Europa, cele două Americi, Africa, Asia și Australia.
Enel X
, divizia globală de afaceri a Enel dedicată serviciilor energetice avansate, este liderul mondial în soluții de echilibrare a rețelei prin managementul consumului de energie, cu o capacitate totală de peste 6 GW, gestionată la nivel global; compania a instalat 110 MW de capacitate de stocare, iar, în sectorul mobilității electrice, în jur de 130.000 de puncte publice și private de încărcare a vehiculelor electrice pe tot globul. Inovația și sustenabilitatea se află în centrul strategiei Enel X încă de la început, iar economia circulară, aplicată în multe dintre produsele și serviciile Enel X, este modalitatea perfectă de îmbinare a acestor 2 elemente.
Enel România
este unul dintre cei mai mari investitori privați în domeniul energetic, cu operațiuni în sectorul distribuției și furnizării de electricitate, dar și al producției de energie electrică din surse regenerabile, prezent pe piața din România din 2005. Enel are aproximativ 3.100 de angajați în România și oferă servicii unui număr de 3 milioane de clienți. Companiile E-Distribuție operează rețele cu o lungime totală de aproximativ 128.000 de kilometri în trei zone importante ale țării: Muntenia Sud (inclusiv București), Banat și Dobrogea, acoperind o treime din piața locală de distribuție, și dezvoltă un program de investiții pentru îmbunătățirea calității serviciilor, a siguranței și performanței rețelelor și implementarea pe plan local a standardelor de mediu ale grupului Enel.
Enel X România a finalizat instalarea a trei centrale fotovoltaice în județul Arad, în urma unei investiții de 560.000 de euro
Descarcă
DOCUMENT
Comunicat de presă
Soluții de business
PDF (0.19MB)
✖
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
© PPC Advanced Energy Services Romania S.R.L. Toate drepturile rezervate
Legal
|
Politica de confidentialitate
|
Politica de cookies
|
ANPC
|
Regulamentele campaniilor comerciale
Legal
Politica de confidentialitate
Politica de cookies
ANPC
Regulamentele campaniilor comerciale
