Revisión calderas. Todo lo que tienes que saber antes de que llegue el invierno
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
Revisión calderas. Todo lo que tienes que saber antes de que llegue el invierno
El verano va tocando poco a poco a su fin y, con la llegada del frío a la vuelta de la esquina, se hace cada vez más urgente revisar las calderas de calefacción

El verano va tocando poco a poco a su fin y, con la llegada del frío a la vuelta de la esquina,
se hace cada vez más urgente revisar las calderas de calefacción y agua caliente de nuestros hogares
para que todo esté a punto y en perfectas condiciones.

Además, recientemente el Gobierno ha aprobado unas nuevas medidas que afectan a esta parte de nuestro hogar. Por ello, para que no te pierdas nada,
en Endesa X te contamos los pasos a seguir para esta revisión
y que el invierno en tu hogar sea lo más cálido y confortable posible.

Revisión cada dos o cada cinco años

El
Reglamento de las Instalaciones Térmicas en los Edificios
(conocido como
RITE
), estipula que
la revisión de las calderas debe hacerse cada dos años
, mientras que,
en el caso de los calentadores de agua caliente
, esta revisión debe hacerse
cada cinco años
. La excepción a esta norma la encontramos en las
calderas de gasóleo
, cuya revisión
debe ser anual
para asegurarnos de que funcionan correctamente.


¿Qué debemos hacer antes de poner en marcha nuestra caldera?
El primer paso antes de poner a punto nuestras calderas para el invierno será
purgar los radiadores
. Una vez que los hayas purgado, recuerda
comprobar la presión de la caldera
. Para que funcione correctamente debe oscilar entre 1 y 1,5 bares. Si la cifra resultante de la revisión de la presión de la caldera se sitúa por debajo de 0,5, es muy probable que haya algún problema. No dudes, en ese caso,
consultar con un técnico experto
para que pueda solventarse lo antes posible.
Tras los radiadores, toca poner a punto el termostato.
Comprueba que su funcionamiento es correcto
, ya que de él depende que se regule el encendido y el apagado del sistema de calefacción. Para ello, enciende la caldera a una temperatura más baja que la del ambiente, corrobora que se haya puesto en marcha, que es capaz de llegar a la temperatura ambiente, y, por último, que se apaga sin problemas.
Otro paso a seguir en la puesta a punto de tu sistema de calefacción es
regular la temperatura de trabajo de la caldera
. Se recomiendan dos franjas de temperatura distintas, según el tipo de caldera que tengas. Si la tuya es de
condensación
, la temperatura ideal debe estar
entre los 55 y los 60º
. Si, por el contrario, es una
caldera mixta
, la cifra recomendada baja para situarse
entre los 40º y los 50º
.

Si en algún punto del proceso de puesta a punto de tu caldera encuentras algo raro, o si durante la revisión de la misma por parte de alguno de nuestros técnicos se detecta que ha llegado la hora de cambiar el aparato,
en Endesa X contamos con un servicio de asesoramiento e instalación incluida
, así como
una gama de calderas muy variada
para que encuentres la que más se ajusta a tus necesidades.

¿Qué más puedes hacer para pasar un invierno confortable?

Después de la revisión y puesta a punto de la caldera y el sistema de calefacción,
hay algunos puntos más que puedes sumar a tu hogar
para que el invierno sea lo más llevadero posible y tu hogar se convierta en una
estancia de confort total
que se ajuste a tus necesidades en cada momento.

Algunas de las cosas que puedes hacer para ello es
instalar válvulas termostáticas en los radiadores
, puesto que no en todas las habitaciones suele haber la misma temperatura y en ocasiones no es suficiente con tener un termostato generalizado en toda la casa. Por otro lado,
también puedes incluir reflectores en los radiadores que ayuden a la correcta distribución del calor
y, asimismo, recuperar parte de la energía invertida en calentarlos.

¿Listo para poner a punto tu casa para llegada del frío?
Con Endesa X, te será más fácil que nunca
.

Eficiencia
e-Home
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Bodegas García Carrión y Endesa, a través de su filial Endesa X, se unen para crear un proyecto de autoconsumo puntero en nuestro país, que permitirá a la mayor bodega de Europa cubrir el 30% de la energía que necesita para sus procesos de producción con energía limpia y renovable.

Autoconsumo
e-Industries
eficiencia
+4
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Se trata de uno de los proyectos de electrificación de transporte público más importantes, por su dimensión y por la transformación de la flota, que estará integrada por 72 buses eléctricos.

eficiencia
e-City
+3
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
