Daniel Ortiz este noul director general al Enel X România
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Clienți Rezidențiali
Companii
Instituții Publice
Despre noi
România

RO

English
Română
Explorează
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Produse și servicii
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Informații utile
CONTACTEAZĂ-NE
Clienți Rezidențiali

Clienți Rezidențiali

Companii


Instituții Publice


România

RO

English
Română
Explorează
DESCOPERĂ
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Produse și servicii
DESCOPERĂ
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Informații utile
România
Europa
Romania
Italia
Spania
Polonia
UK
Irlanda
Portugalia
America
USA
Canada
America de Sud
Peru
Chile
Argentina
Brazilia
Columbia
Regiunea Asia-Pacific
Australia
Japonia
Coreea de Sud
Noua Zeelandă
Taiwan
Cauta aici ...
Economie circulară
Energie distribuită
Eficiență energetică
Inovație
Instituții Publice
Soluții de business
Orașe inteligente
Clienți Rezindențiali
Resurse
Cariere
Flexibilitate
Oportunități de finanțare
Companii
Te-ar putea interesa:
Soluții pentru casă
DESCOPERĂ
Soluții de business
DESCOPERĂ
Orașe inteligente
DESCOPERĂ
Daniel Ortiz este noul director general al Enel X România
București, 10 mai 2021
– Daniel Ortiz, fost coordonator al activității Business-to-Consumer (B2C) Iberia, Endesa X, a preluat la începutul lunii mai funcția de director general al Enel X România, companie dedicată dezvoltării de produse inovatoare și soluții digitale pentru orașe, case, industrii sau mobilitate electrică. Marius Chiriac, cel care a condus compania încă de la lansarea acesteia în România, din noiembrie 2018, a preluat funcția de director general al Enel Energie și Enel Energie Muntenia.
„Sunt onorat să mă alătur echipei Enel X România, împreună cu care vom transforma provocările lansate prin Green Deal în povești de succes. Tranziția către mobilitatea electrică se accelerează de la un an la altul, inclusiv printr-un număr în creștere de puncte publice de încărcare Enel X, instalate în toate colțurile țării, și prin soluții de mobilitate pentru acasă sau la birou care fac viața șoferilor mai ușoară. Totodată, eficiența energetică devine o prioritate pentru companii, tot mai interesate de soluțiile noastre de producere a energiei din surse regenerabile. Vom dezvolta toate aceste  produse inovatoare și soluții digitale din portofoliul Enel X România pentru a sprijini comunitățile să beneficieze de un mediu curat și sigur și pentru a susține ritmul accelerat al tranziției energetice”, a declarat Daniel Ortiz, director general al Enel X România.
Absolvent al Universității Politehnice din Barcelona, Facultatea de Inginerie Electrică, instituție în cadrul căreia a fost timp de 11 ani profesor asociat, Daniel Ortiz a obținut o diplomă de MBA la ESADE Business School și a acumulat peste 20 de ani de experiență în cadrul grupului Enel. În ultimii trei ani a coordonat Departamentul B2C (Business-to-Consumer) din cadrul Endesa X, responsabil de gestionarea portofoliului de soluții și servicii dedicate clienților rezidențiali.
În calitate de director general al companiei Enel X România, Daniel Ortiz va continua să dezvolte infrastructura de mobilitate electrică, pentru un transport alternativ cu impact zero, și va promova soluții de eficiență energetică pentru clădiri, locuințe sau pentru consumatorii industriali.
Enel X România a ajuns deja la o rețea de 140 de puncte de încărcare în toată țară, instalate atât pe spațiile publice, cât și pe cele private, în mall-uri sau hipermarketuri. Infrastructura deja dezvoltată în țară, ce poate fi vizualizată
pe o hartă interactivă, le permite șoferilor de vehicule electrice să călătorească de la Nord la Sud și de la Est la Vest fără grija stațiilor de alimentare. În plus, aceștia au la dispoziție aplicația JuicePass, ce permite o mai mare flexibilitate în procesul de încărcare a vehiculelor electrice la stațiile Enel X și simplifică accesul la informații despre consum.
Enel X  acoperă și nevoile de încărcare din zona privată prin soluții de mobilitate electrică pentru acasă sau la birou, care să ușureze viața șoferilor de vehicule electrice. Acestea includ stații de încărcare, servicii de instalare și aplicații software prin care clienții își pot monitoriza și controla propriile dispozitive de încărcare.
În ceea ce privește partea de soluții de panouri fotovoltaice pentru clienți industriali și comerciali, Enel X România are în portofoliu proiecte implementate pentru cele mai importante companii din sectoare precum cel alimentar, retail, centre de logistică, centre comerciale şi clădiri de birouri. Au fost montate aproximativ 11.500 de panouri fotovoltaice, ce contribuie la reducerea cu 2,348.8 tone/an a emisiilor de dioxid de carbon. Economiile anuale înregistrate de companiile care și-au instalat astfel de surse de producție de energie depășesc 500.000 de euro, prin evitarea costurilor de transport și de distribuție a energiei electrice, precum și a contribuțiilor pentru certificatele verzi și cogenerare.
Enel X
este linia globală de afaceri a Grupului Enel, care oferă servicii care accelerează inovarea și conduc tranziția energetică. Lider global în sectorul soluțiilor energetice avansate, Enel X gestionează servicii de echilibrare a
rețelei prin managementul consumului de energie pentru circa 6 GW de capacitate totală la nivel global și 123 MW de capacitate de stocare instalată la nivel mondial, precum și circa 186.000 de puncte de încărcare1 pentru
vehicule electrice puse la dispoziție pe tot globul. Prin soluțiile sale avansate, inclusiv managementul energiei, servicii financiare și mobilitate electrică, Enel X oferă fiecărui partener un ecosistem intuitiv și personalizat de platforme tehnologice și servicii de consultanță, concentrându-se pe principiile sustenabilității și economiei circulare pentru a oferi oamenilor, comunităților, instituțiilor și companiilor un model alternativ care respectă mediul și integrează inovațiile tehnologice în viața de zi cu zi. Fiecare soluție poate transforma obiectivele de decarbonizare, electrificare și digitalizare în acțiuni sustenabile pentru toți, pentru a construi împreună o lume mai durabilă și mai eficientă.
Enel România
este unul dintre cei mai mari investitori privați în domeniul energetic, cu operațiuni în sectorul distribuției și furnizării de electricitate, precum și al producției de energie electrică din surse regenerabile, prezent pe piața din România din 2005. Enel are aproximativ 3.100 de angajați în România și oferă servicii unui număr de circa 3 milioane de clienți. Companiile E-Distribuție operează rețele cu o lungime totală de aproximativ 130.300 de kilometri în trei zone importante ale țării: Muntenia Sud (inclusiv București), Banat și Dobrogea, acoperind o treime din piața locală de distribuție, și dezvoltă un program de investiții pentru îmbunătățirea calității serviciilor, a siguranței și performanței rețelelor și implementarea pe plan local a standardelor de mediu ale grupului Enel. Enel Energie și Enel Energie Muntenia unii dintre principalii furnizori de energie din țară iar oferta lor include atât electricitate și gaze naturale, cât și servicii cu valoare adăugată (asistență, iluminat și altele). Enel Green Power România este unul dintre cei mai mari producători de energie regenerabilă din țară, cu o capacitate gestionată de 534 MW prin cele 12 instalații eoliene și solare situate în Dobrogea și Banat. Enel X România este parte din Enel X, linia de afaceri globală a Enel dedicată dezvoltării de produse inovatoare și soluții digitale în sectoare în care energia prezintă cel mai mare potențial de transformare: orașe, case, industrii și mobilitate electrică.
Daniel Ortiz este noul director general al Enel X România
Descarcă
DOCUMENT
Comunicat de presă
PDF (0.21MB)
✖
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
© PPC Advanced Energy Services Romania S.R.L. Toate drepturile rezervate
Legal
|
Politica de confidentialitate
|
Politica de cookies
|
ANPC
|
Regulamentele campaniilor comerciale
Legal
Politica de confidentialitate
Politica de cookies
ANPC
Regulamentele campaniilor comerciale
