Placas solares fotovoltaicas para autoconsumo: todo lo que necesitas saber
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Placas solares fotovoltaicas para autoconsumo: todo lo que necesitas saber
Las placas solares fotovoltaicas cada vez tienen más adeptos en nuestro país
Las
placas solares fotovoltaicas
tienen un funcionamiento sencillo, que permite conseguir ahorros considerables y tener hogares y empresas más sostenibles.

Ahorrar en la factura de la luz
y tener un
hogar o empresa más sostenible
es fácil con la instalación de
placas solares fotovoltaicas, que con un funcionamiento sencillo y escaso mantenimiento
, te permiten alcanzar el autoconsumo e incluso generar energía adicional para verter en la red eléctrica y obtener compensaciones económicas.
Este sistema de autoconsumo está ganando terreno en España, sin embargo, aún hay mucha gente que no se ha decidido a instalarlo en su casa o empresa por desconocimiento. Por eso, a continuación, te explicamos las
placas solares fotovoltaicas
y su funcionamiento.

¿Qué son las placas solares fotovoltaicas?

Las placas solares fotovoltaicas son dispositivos que producen electricidad a partir de la luz que reciben del sol. Se trata de paneles formados por células fotovoltaicas que
transforman la radiación solar en energía.
Las placas se colocan normalmente en el tejado, al ser la zona de la casa en la que los rayos del sol inciden durante más tiempo, y se conectan a la instalación eléctrica de la vivienda mediante un sistema de cables, conectores e inversores, lo que permite que
la energía generada se use directamente en cualquier electrodoméstico
.
Si los paneles producen más electricidad de la que se consume, esta se puede almacenar en una batería para ser usada más adelante o se vierte en la
red de la compañía eléctrica.
En el segundo caso, para que
el cliente obtenga una contraprestación por la energía que están generando sus equipos y que entrega al proveedor,
Endesa X dispone de un programa por el que compensa ese excedente de electricidad que el usuario vierte a su red. El dinero que acumule el propietario de las placas mediante este sistema se le descontará de su siguiente factura.

¿Son rentables las placas solares fotovoltaicas?

Una de las principales ventajas de las
placas solares fotovoltaicas
para autoconsumo es su enorme rentabilidad. En función de la zona geográfica en la que se viva, la estación del año, las dimensiones de la vivienda y el tamaño de la instalación de paneles, hay usuarios que pueden conseguir ser eléctricamente autosuficientes. Y los demás, aunque no lleguen a la autosuficiencia, sí
verán reducidos considerablemente los importes de sus recibos de la luz.
El coste inicial de su instalación, que oscila entre los 4.000 y 12.000 euros, se amortiza en un periodo de seis a diez años, gracias al ahorro que generan los paneles en la factura de la luz. La rentabilidad es, por tanto, muy alta, ya que
la vida de estos dispositivos se alarga entre 20 y 40 años
, es decir, hay entre una y tres décadas en las que ya estaría amortizada la inversión inicial.
Además, hay que tener en cuenta que existen varias ayudas públicas para su instalación, ya que se consideran esenciales para conseguir una economía más sostenible.
En definitiva,
nunca ha sido tan fácil y económico tener
placas solares fotovoltaicas para autoconsumo

como ahora.

Tipos de subvenciones para instalar placas solares fotovoltaicas

En la actualidad se pueden encontrar subvenciones de dos tipos para estos dispositivos. Por una parte, están
las subvenciones sobre el precio de instalación
, que son administradas por las comunidades autónomas; por otra,
las subvenciones sobre impuestos del Estado
, gestionadas por los municipios y que están relacionadas con tasas como el Impuesto sobre Bienes Inmuebles (IBI) o el Impuesto sobre Construcciones, Instalaciones y Obras (ICIO). En ambos casos, tendrás que averiguar cuál es la autoridad regional o local competente a la que deberás dirigirte en función del lugar en el que vivas, ya que varía por territorios.
En términos generales, para recibir cualquier subvención para placas solares fotovoltaicas hay que cumplir una serie de requisitos mínimos: disponer de un presupuesto detallado de la instalación, no haber solicitado ayudas de este tipo con anterioridad y que la potencia instalada en la vivienda sea la adecuada. Además,
solo se podrá subvencionar un sistema de energía fotovoltaica por inmueble
y el solicitante deberá ser el propietario de la casa o la empresa instaladora, siempre que esta última cuente con el permiso acreditado del propietario para hacerlo.

¿Cómo instalar placas solares fotovoltaicas en casa?

La instalación de
placas solares fotovoltaicas
para autoconsumo debe ser realizada por un Instalador Eléctrico Especialista Certificado, y se debe
disponer de una superficie mínima de 10 metros cuadrados, preferentemente en el tejado, ya que es la zona en la que más tiempo da el sol.
Y es importante que la zona elegida esté libre de sombras (como las que pueden provocar antenas, chimeneas, etc.).
En esa área se instalarán las placas fotovoltaicas y opcionalmente
se puede colocar una batería para que almacene la electricidad sobrante
para momentos del día en los que no haya sol. Después, todo el sistema se conecta a la red eléctrica de la casa para abastecerlo.
Si no se instalan baterías, la energía sobrante será vertida en la red del proveedor de electricidad. Con Endesa X, como ya hemos comentado con anterioridad, este vertido tiene una contraprestación económica. En este caso, cuando no haya sol con el que producir energía, el sistema de la casa recurrirá a la red de la compañía eléctrica..
Otras ventajas de las placas solares fotovoltaicas para viviendas

La
instalación de las placas fotovoltaicas
incrementa el valor del inmueble
, y eso, sumado a su larga vida útil, hace que sea posible recuperar total o parcialmente la inversión en caso de vender la casa.
Las placas fotovoltaicas permiten hacer uso de una
energía limpia, sostenible, respetuosa con el medio ambiente y que aprovecha uno de los recursos naturales renovables más abundantes
de España: el sol.
Una ventaja más es la comodidad que proporcionan a sus dueños, ya que
apenas necesita mantenimiento
. Las placas solares fotovoltaicas son robustas y ofrecen gran resistencia a las inclemencias del tiempo y a los cambios bruscos de temperatura.
Tal es su dureza que Endesa X garantiza los equipos durante 12 años. Además, estos sistemas se monitorean en remoto, por lo que, si surge algún problema, recibirás una notificación en el dispositivo que elijas con la información necesaria para resolver la incidencia.
Por último, no hay que olvidar la estabilidad que proporcionan a sus dueños. Con un mercado energético en el que los precios fluctúan tanto, en especial cuando hay fenómenos meteorológicos o geopolíticos adversos, las
placas solares fotovoltaicas para viviendas aseguran facturas reducidas sin importar lo que ocurra con la red nacional de electricidad.
En definitiva,
instalar placas solares fotovoltaicas en casa es una excelente opción para ahorrar en la factura de la luz y contribuir a la protección del medio ambiente.
Y en España son altamente recomendables en cualquier territorio, debido a las condiciones climáticas tan favorables con las que contamos. Así que, no lo dudes, y
consulta a nuestros expertos
sobre la mejor opción para tu hogar o empresa.
e-Home
Autoconsumo
Calculadora Solar para Empresas
Conoce el potencial de ahorro que tienes en tu cubierta
CALCULADORA SOLAR

SOLAR EMPRESAS

Calculadora Solar para Particulares
Gestionamos la instalación y su mantenimiento para que empieces a ahorrar con la energía más limpia
Saber más
CONTACTO
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
La energía solar puede reducir el consumo eléctrico de tu empresa hasta un 40%
La energía solar puede reducir el consumo eléctrico de tu empresa hasta un 40%
Las instalaciones solares fotovoltaicas son capaces de generar energía eléctrica a partir de los rayos del sol. Transformar la radiación solar en electricidad aprovechando las instalaciones de tu empresa proporciona un ahorro significativo a tu factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Potencia del aire acondicionado según tu hogar
Potencia del aire acondicionado según tu hogar
Si estás pensando en adquirir un equipo de aire acondicionado para tu hogar, además de estudiar el tipo de aparato adecuado a tus necesidades, es importante que tengas en cuenta la potencia del aire acondicionado que necesitas.

e-Home
+2
Infografía: La electrificación en tu hogar
Infografía: La electrificación en tu hogar
Gracias a la tecnología e innovación, nuestros hábitos de consumo están cambiando y los nuevos hogares están más conectados, son cada vez más inteligentes y sostenibles.

Autoconsumo
e-Home
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
