Dicas de Cuidados e Reparos Elétricos em Casa
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Pessoas
Conteúdos
Dicas de Cuidados e Reparos Elétricos em Casa
Saiba mais sobre manutenção de instalações elétricas residenciais para garantir a segurança da sua família.
PUBLICADO NO DIA:
26/10/2020
Muitas vezes deixada em segundo plano, a manutenção da parte elétrica da sua residência é uma medida fundamental para garantia da segurança da sua família e da proteção dos eletrodomésticos e outros aparelhos eletrônicos.

Manutenção elétrica é uma necessidade que jamais deve ser negligenciada.

Uma das maiores causas de incêndios em imóveis é a falta de manutenção em instalações antigas ou mal planejadas. Além disso, curto-circuito, choques elétricos e perda de equipamentos eletrônicos são riscos que devem e podem ser facilmente evitados, com alguns cuidados básicos.

Veja a seguir os sinais mais comuns de que sua residência precisa de manutenção elétrica.

Desarmamento constante de disjuntores;
Choque elétricos;
Fios desencapados;
Oscilações na iluminação (picos de luz);
Cheiro de queimado ao usar eletrodomésticos;
Superaquecimento de aparelhos;
Aparelhos danificados sem motivos aparentes.
Cuidados Preventivos de Acidentes Domésticos Causados por Eletricidade
A prevenção de acidentes domésticos exige atenção dedicada, principalmente em relação à parte elétrica da casa.

Listamos abaixo os cuidados básicos de prevenção de acidentes causados pelo mau uso da eletricidade.
Instale protetores de tomadas, principalmente se sua casa tem crianças pequenas;
Nunca desligue aparelhos da tomada puxando o fio (segure os plugues para  fazer a retirada);
Crie o hábito de desligar da tomada imediatamente após os eletrodomésticos como ferro de passar roupa, torradeiras, fornos elétricos e afins;
Mantenha tomadas,
disjuntores
e aparelhos eletrônicos longe da água;
Mantenha aparelhos desligados da tomada quando não estiverem em uso;
Não sobrecarregue tomadas ligando vários aparelhos em apenas um ponto com ajuda de benjamins (Ts) e extensores;
Evite “gambiarras” e “gatos”;
Não mude a chave verão-inverno com o chuveiro elétrico ligado;
Assistências
Com os serviços assistenciais da Enel X, você vive com mais tranquilidade.
SAIBA MAIS
Não use aparelhos com fiações danificadas ou descascadas;
Dê preferência a equipamentos e lâmpadas mais modernos que possuem certificação de qualidade e maior eficiência energética para poupar na conta de luz;
Jamais coloque roupas molhadas para secar sobre equipamentos elétricos, como luminárias ar-condicionado, aquecedores ou outros eletrodomésticos.
Medidas de Segurança para Serviços Elétricos
Serviços de manutenção elétrica exigem conhecimento técnico específico, por isso recomenda-se que sejam feitos por profissionais habilitados.

Veja a seguir as principais medidas de segurança que devem ser adotadas para a realização de quaisquer serviços elétricos.

Antes de qualquer intervenção elétrica em casa, mesmo uma simples troca de lâmpada, é recomendado desligar a chave geral de energia;
Certificar-se de que o circuito não está energizado antes da manutenção ser iniciada;
Jamais trabalhar com eletricidade com os pés descalços: use calçados com solado de borracha;
Não manipular os equipamentos eletrônicos com os pés ou mãos molhadas;
Ao instalar novos equipamentos elétricos, sempre ler e seguir com atenção as instruções disponibilizadas no manual do fabricante.
Nunca realizar a manutenção de um equipamento elétrico com ele plugado na tomada;
Quando um fusível queimar ou derreter, trocar por um novo de igual amperagem. Nunca substituir por moedas, fio de cobre ou outo material alternativo;
Trabalhar apenas com ferramentas com cabo de material isolante (plástico, borracha ou madeira);
Retirar assessórios e objetos metálicos (bijuterias, joias, relógios etc.) antes de iniciar os serviços elétricos.
Manutenção Elétrica em Dia
Smart Home
Conecte-se à era das casas inteligentes e viva com mais praticidade, economia e sustentabilidade.
SAIBA MAIS
Os imóveis exigem uma manutenção elétrica geral preventiva a cada 10 anos, em média.

Mesmo atendendo essa periodicidade, problemas elétricos em residências, em algum momento, poderão surgir. À medida que os problemas ocorrem, é preciso resolvê-los com o máximo de urgência. Afinal, quando se trata da segurança da família e da casa, não se pode perder tempo.

A forma mais simples, rápida e barata de resolver problemas elétricos, que podem surgir a qualquer momento, é contar com um plano de
assistência residencial
, no qual você paga um valor mensal fixo para garantir um atendimento especializado e de confiança. Além de atender emergências e realizar novas instalações elétricas, os melhores planos cobrem outras necessidades domésticas.

Confira a cobertura das principais assistências residenciais da Enel X.
Resolve Xpress
Eletricista emergencial
Eletricista não emergencial
Checkup Lar
Instalação de eletrodomésticos (linha branca e marrom)
Conserto de eletrodomésticos
Pequenas instalações elétricas
Encanador emergencial
Chaveiro emergencial
Desentupimento
Orientação Jurídica
Vidraceiro
Montagem de móveis
Pintura
Encanador não emergencial
Chaveiro não emergencial
Resolve Xpress Plus
Eletricista Emergencial
Eletricista não emergencial
Checkup Lar
Conserto de eletrodomésticos
Pequenas instalações elétricas
Instalação de eletrodomésticos (linha branca e marrom)
Manutenção de ar-condicionado de linha branca
Encanador Emergencial
Chaveiro Emergencial
Desentupimento
Orientação Jurídica
Vidraceiro
Montagem de móveis
Pintura
Encanador não emergencial
Chaveiro não emergencial
Gasista
Mudança
Lavagem e secagem de móveis, carpetes e tapetes
Por que escolher a Enel X?
Presente nos cinco continentes, em mais de 30 países, a
Enel X
está comprometida em fornecer soluções tecnológicas inovadoras e serviços de valor agregado com o objetivo de impulsionar o consumo consciente e eficiente de energia, a mobilidade elétrica, e a transição para um sistema energético global mais sustentável em benefício de clientes residenciais, empresas e cidades.
Conheça
todos os serviços residenciais
que essa empresa de credibilidade global oferece no Brasil, com preços acessíveis e atendimento de altíssima qualidade.
Pessoas
Casa conectada
Assistências
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Como acabar de vez com os vazamentos em torneiras
Como acabar de vez com os vazamentos em torneiras
Explicamos a importância de prevenir que os vazamentos ocorram para evitar gastos desnecessários.

Pessoas
Casa conectada
Assistências
+4
O que fazer quando disjuntores desarmam e a energia cai
O que fazer quando disjuntores desarmam e a energia cai
Entenda como eles funcionam e os riscos de um funcionamento instável.

Pessoas
Assistências
+3
A chave quebrou na fechadura. O que fazer?
A chave quebrou na fechadura. O que fazer?
Quebrar a chave na porta pode custar caro. Saiba como resolver casos simples e como prevenir problemas na fechadura.

Pessoas
+2
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

