Via Varejo Adota Solução Digital de Gestão de Energia e Utilities da Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Gestão de energia 4.0
SAIBA MAIS
Produtos e serviços
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Cadastro de parceiro
SAIBA MAIS
Suporte
Fale conosco
Target
Empresas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
SAIBA MAIS
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Produtos e serviços
SAIBA MAIS
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Soluções inteligentes
Empresas
LED
Eficiência
Solar
Gestão inteligente
Isto pode te interessar
Alcance metas
SAIBA MAIS
Intel. Artificial
SAIBA MAIS
Energia 4.0
SAIBA MAIS
Simulador
SAIBA MAIS

Empresas
Histórias
Via Varejo Adota Solução Digital de Gestão de Energia e Utilities da Enel X
Com cerca de mil unidades espalhadas pelo país, a empresa, líder no varejo de eletrodomésticos e eletroeletrônicos no Brasil, está inovando com economia
PUBLICADO NO DIA:
01/04/2020
A tecnologia 4.0 vem proporcionando resultados expressivos em toda cadeia de valor, seja no ponto de vista operacional, financeiro, estratégico e até mesmo ambiental.

É neste contexto que a Via Varejo, empresa líder no segmento, responsável pela administração das lojas físicas e do e-commerce das marcas Casas Bahia, Pontofrio, Extra.com.br e Bartira, firmou uma parceria estratégica com a Enel X.

Para garantir uma visão completa, estratégica e analítica de suas bases de custo e consumo, agora a Via Varejo conta com a ferramenta
UBM – Utility Bill Management da Enel X
, que usa tecnologia para agregar em uma única plataforma, o gerenciamento de faturas de utilities, como gás, água e saneamento entre outras.

Além da gestão de faturas, por meio da centralização, padronização e visibilidade de dados a solução completa, composta por software e consultores especializados, realiza pagamentos das faturas, acompanhamento de KPIs (Indicadores de Desempenho) e ainda monitora créditos que podem ser recuperados, tendo em vista erros de faturamento, tornando visíveis custos evitáveis como multas por fator de potência e atrasos de pagamento.
Gestão do Pagamento de Faturas
A gestão das faturas mensais é um desafio para empresas dos mais diversos portes e segmentos, ainda mais para aquelas com operações distribuídas por todo país, como é o caso da Via Varejo, que está presente em mais de 400 municípios brasileiros, 20 estados e no Distrito Federal, com cerca de 1.000 lojas físicas, 26 centros de distribuição e entrepostos.

Historicamente, a empresa utilizava um sistema adaptado para gestão de faturas de utilities, sem uma validação sistêmica dos dados, identificação de anomalias e distorções no padrão de consumo.

O recebimento das faturas, em sua maioria, acontecia por meio de malotes enviados pelas filiais, um método que, em tempos de digitalização, precisava ser revisto.
Infraestrutura Elétrica
Tenha um projeto elétrico customizado de acordo com as necessidades das sua empresa.
SAIBA MAIS
"Com a troca para o UBM e a utilização da base de dados gerada, foi possível aumentar significativamente a habilidade em Gestão de Energia e Utilities, gerando um processo de relato muito mais confiável, além de tornar a coleta das faturas mais digital e eficiente."
Thiago Hagui
Coordenador de gestão de energia e eficiência energética da Via Varejo.
Gestão de Faturas (UBM)
Otimize tempo e recursos com uma plataforma inteligente de gestão centralizada de faturas.
SAIBA MAIS
Além dessas facilidades, o UBM compara gastos entre as unidades da empresa, detecta cobranças indevidas de tarifas e evidencia claramente as oportunidades de redução de custos.

Diante dos resultados positivos obtidos até o momento, a Via Varejo está planejando adicionar à plataforma o gerenciamento do consumo de água de suas unidades, além do serviço de contas a pagar, que integrará os dados de pagamento da plataforma UBM diretamente ao SAP da companhia.
Gerenciamento de Eficiência Energética
Com o uso do UBM, a empresa agora tem condições de comparar o desempenho energético das filiais, incluindo variáveis como área da loja ou até mesmo as condições climáticas do local. Além disso, é possível acompanhar o resultado de iniciativas desenvolvidas pela Via Varejo com foco na redução do consumo de energia, como a modernização da iluminação das unidades, a instalação de sistemas de geração distribuída e a compra de energia no mercado livre, o que permite ter uma visão geral sobre a energia compensada, injetada e os custos evitados.

A ferramenta possui um perfil bastante analítico e estratégico
. Isso possibilitou a elaboração de um Reporting Interno no PowerBI, utilizando a massa de dados disponibilizada pelo UBM, estreitando os laços com as diversas áreas da companhia e tornando a Gestão de Energia, bem como todos os projetos desenvolvidos, mais transparentes, com resultados e ganhos disponibilizados para toda companhia.

O UBM também garante conformidade com todas as leis de aferição de energia locais, presentes e futuras, regulamentos de transparência e muito mais benefícios:
"Queremos cada vez mais atuar como parceiros dos nossos clientes, oferecendo soluções digitais e de consultoria customizadas de acordo com o perfil e os objetivos de cada empresa. A implementação do UBM para a Via Varejo é um dos exemplos em que o uso de uma solução digital e inovadora está contribuindo para tornar o gerenciamento dos custos ainda mais estratégico, além de oferecer oportunidades para aumentar a competitividade do negócio e auxiliar na transição energética."
Leandro Marins de Abreu
Diretor de e-Industries da Enel X Brasil
Gerenciamento de Indicadores de Sustentabilidade
Atualmente, uma gestão com pilares fortes de sustentabilidade tem tornado empresas muito mais competitivas no mercado.

Isso pode ser explicado pelo fato de que companhias com práticas ESG (índice que avalia as operações das empresas conforme seus impactos em três pilares da sustentabilidade — o Meio Ambiente, o Social e a Governança)  possuem melhor desempenho frente a momentos de instabilidade, pois cuidam bem dos colaboradores e de toda a cadeia de valor, o que traz mais confiança para investidores e stakeholders.

O monitoramento de indicadores de sustentabilidade tem papel fundamental nesse contexto.
Automação de métricas de sustentabilidade e monitoramento de emissões de CO2 com fatores de emissões regionais ou personalizados são possíveis com a implementação do UBM, agilizando o gerenciamento de metas, consumos e emissões, como por exemplo, cálculo e relatórios de pegada de carbono a nível local e global.

Na jornada da transição energética, que é a troca de modelos altamente poluentes de geração de energia por fontes renováveis e de menor impacto ambiental, a decisão certa é mudar a mentalidade sobre como a energia é gerenciada em um nível corporativo, por uma abordagem mais digital, holística e sustentável.
"Inovação e sustentabilidade são dois importantes pilares de atuação da Enel no Brasil. Ao oferecer uma solução que integre esses dois atributos, fortalecemos nosso compromisso com o desenvolvimento sustentável e nosso empenho em impulsionar a inovação nas mais diversas frentes."
Márcia Massotti
Diretora de Sustentabilidade da Enel no Brasil
Diferencial competitivo
Soluções integradas
Empresas
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Estabilidade para o shopping com gasto energético industrial
Estabilidade para o shopping com gasto energético industrial
Para atender a demanda de 70 mil pessoas por dia, o Shopping Iguatemi, em Fortaleza, no estado do Ceará, precisa estar funcionado perfeitamente.

Eficiência
Gestão de energia
+3
Melicidade e a maior usina de energia solar privada no Brasil
Melicidade e a maior usina de energia solar privada no Brasil
A Enel X concluiu a construção da maior usina solar do Brasil instalada em telhado e com geração distribuída na nova sede do Mercado Livre.

Geração solar
Estação de energia solar
Empresas
+4
Iluminação Pública Inteligente em Angra
Iluminação Pública Inteligente em Angra
O projeto Luz de Angra está sendo viabilizado por meio de PPP. Estamos preparados para auxiliar o poder público desde a fase de criação dos projetos, através da nossa expertise global em soluções de Iluminação Pública Inteligente, Iluminação Artística, Mobilidade Elétrica, Eficiência Energética e Solar.

Iluminação pública
Cidades
+3
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

