Ahorra hasta un 75% de energía con aerotermia
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Electrificación en Zaragoza
VER MÁS
Productos y servicios
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Climatización
VER MÁS
Soporte
Comunidad de Propietarios
CONTÁCTANOS
Hogares

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Productos y servicios
VER MÁS
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Soporte
Comunidad de Propietarios
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Smart Home
VER MÁS
Historias
Ahorra hasta un 75% de energía con aerotermia
Ahorrar hasta un 75% de energía con aerotermia es posible y te permite convertir tu hogar en un lugar sostenible, que contribuya a combatir el cambio climático.
Este es el principal motivo por el que el uso de la
aerotermia
se está extendiendo en España. Y es que, aunque de momento no es previsible que este sistema vaya a sustituir masivamente a las soluciones tradicionales, sí está ganando terreno como alternativa eficiente desde el punto de vista energético y sostenible.

¿Qué es la aerotermia?
La aerotermia es una tecnología que aprovecha la energía contenida en el aire para producir calefacción, refrigeración y agua caliente.

Para calentar el aire y el agua de una vivienda, las bombas de calor de aerotermia absorben el calor del aire que está en el exterior de la casa y, mediante el paso a través de un circuito que contiene un gas refrigerante, este aire se convierte en vapor cálido y luego en aire caliente, el cual sube la temperatura de la vivienda.

Y, para enfriar la vivienda, las bombas de calor llevan a cabo el proceso inverso: absorben el calor del aire en el interior y lo expulsan de la edificación.

En suma, la aerotermia es un sistema eficiente y sostenible que ofrece soluciones de:
Calefacción
Refrigeración
Agua caliente sanitaria

Ventajas de optar por la aerotermia
La instalación y uso de aerotermia en una vivienda tiene los siguientes beneficios:

Ahorra en consumo energético

La aerotermia consume menos energía que los sistemas de calefacción tradicionales, por lo que se puede conseguir un ahorro en el consumo de energía de hasta 75%.

Este ahorro puede aumentar a 85%, si se combina con la instalación de paneles solares, que alimenten al sistema de aerotermia.

La aerotermia es más eficiente

La aerotermia permite utilizar solo tecnología eléctrica como fuente de alimentación del sistema de calefacción/refrigeración, y permite por lo tanto prescindir de proveedor de gas.

Producción sostenible

La energía consumida por un sistema de aerotermia proviene en su mayor parte del aire exterior de la vivienda, en torno al 75%. El resto, alrededor del 25%, se obtiene de la electricidad que, como ya mencionamos, puede conseguirse mediante una solución fotovoltaica. Y, apostando por estas soluciones combinadas, se puede conseguir un sistema totalmente sostenible, en el que se prescinde del uso de combustibles fósiles.

Fácil mantenimiento y larga vida

Los sistemas de aerotermia tienen una vida útil de más de dos décadas y requieren de un mantenimiento mínimo, lo que contribuye al ahorro económico.

Funciona en condiciones adversas

Una de las grandes ventajas de la aerotermia es que es un sistema eficiente y sostenible que puede calentar una vivienda a partir del aire exterior, con una temperatura ambiental de hasta -20ºC.

¿Cuáles son las soluciones de aerotermia de Endesa X?
En Endesa X ofrecemos tres soluciones de aerotermia:

Aerotermo
Es una bomba de calor aerotérmica de bajo consumo para producir aire acondicionado, calefacción y agua caliente.
Permite un ahorro energético del 75% respecto a una caldera eléctrica.
El sistema cuenta con un depósito en el que la energía transformada en calor se almacena, por lo que puede hacer frente a altas demandas de agua caliente sanitaria en momentos puntuales.
Es válido para viviendas nuevas y para rehabilitaciones.

Monobloc
Es un sistema de bomba de calor constituido por dos partes, que se sitúan en el exterior de la vivienda.
La unidad exterior calienta o enfría con agua.
Para su instalación basta con tener el carnet de fontanero.
Para instalarlo, solo será necesario insertar unos tubos de calefacción.
Se necesita más espacio exterior, pero la instalación es más sencilla.

Biblock
Es un sistema de aerotermia formado por dos partes que están separadas: los ventiladores están fuera de la casa y la unidad de refrigeración dentro de la casa.
Se requiere licencia de refrigeración para la instalación.
Para la instalación se necesita una conexión de refrigeración integrada en la casa.
En este caso, sí se consume gas, ya que la unidad exterior calienta o enfría con este elemento.

¿En qué consiste el servicio de instalación de aerotermia de Endesa X?
Instalando tu solución de aerotermia con Endesa X obtienes las siguientes ventajas:
Estudio y presupuesto personalizado gratuito
Instalación, suministro del equipo y puesta en marcha incluida
3 años de garantía
Posibilidad de financiación hasta 60 meses

En definitiva, la aerotermia es un sistema de calefacción, aire acondicionado y calentamiento de agua muy eficiente y sostenible, por lo tanto, es previsible que siga extendiéndose su uso en nuestro país.

Si ya te has decidido a llevar a cabo la instalación de tu solución de aerotermia,
contáctanos
.

Eficiencia
HVAC
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Bodegas García Carrión y Endesa, a través de su filial Endesa X, se unen para crear un proyecto de autoconsumo puntero en nuestro país, que permitirá a la mayor bodega de Europa cubrir el 30% de la energía que necesita para sus procesos de producción con energía limpia y renovable.

Autoconsumo
e-Industries
eficiencia
+4
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Se trata de uno de los proyectos de electrificación de transporte público más importantes, por su dimensión y por la transformación de la flota, que estará integrada por 72 buses eléctricos.

eficiencia
e-City
+3
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
