Polityka dotycząca cookies
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Kim jesteśmy
Corporate
Polska

PL

Angielski
Polska
Odkrywaj
Demand Side Response
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo energetyczne
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Odkryj pełną gamę możliwości, jakie daje energia odnawialna.
Doradztwo energetyczne
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Wsparcie
KONTAKT Z NAMI
Polska

PL

Angielski
Polska
Odkrywaj
Demand Side Response
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo energetyczne
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Wsparcie
Polska
Europa
Irlandia
Włochy
Hiszpania
Zjednoczone Królestwo
Ameryka północna
Stany Zjednoczone
Kanada
LATAM
Argentyna
Brazylia
Chile
Kolumbia
Peru
APAC
Australia
Japonia
Nowa Zelandia
Korea Południowa
Tajwan
Szukaj tutaj
Doradztwo energetyczne
Sustainability
Demand Side Response
Szukaj więcej informacji
Sustainability
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Polityka cookies
Niniejsza Polityka dotycząca plików cookie zawiera informacje dla użytkowników dotyczące sposobu, w jaki wykorzystujemy pliki cookie i/lub technologie monitorujące do zbierania informacji podawanych podczas odwiedzania  naszej witryny.

1. Czym są „pliki cookie”?

1.1. Cookies to małe pliki tekstowe, które serwisy internetowe wysyłają do urządzeń użytkowników (np. komputera, tabletu, smartfona, notebooka itp.), gdzie są zapisywane, a następnie odsyłane do tych samych serwisów przy kolejnej wizycie użytkownika. Pliki cookies mogą wymagać uprzedniej zgody użytkownika.

1.2. Cookies pozwalają na identyfikację urządzenia, na którym są przechowywane przez cały okres ich ważności lub rejestracji. Podczas odwiedzin w danym serwisie w plikach cookies zainstalowanych na tym urządzeniu mogą być zapisywane informacje dotyczące danych nawigacyjnych, otrzymane z urządzenia użytkownika.
1.3. Pliki cookie pełnią różne funkcje i usprawniają poruszanie się po serwisie poprzez zapamiętywanie preferencji użytkownika i usprawnianie jego nawigacji. Mogą również pomóc w personalizacji reklam wyświetlanych podczas nawigacji oraz działań marketingowych skierowanych do użytkownika, dbając o to, aby odzwierciedlały jego zainteresowania i preferencje.

1.4. Ustawienia plików cookies można zmienić w każdym czasie. Poniższe informacje zawierają dalsze szczegóły dotyczące plików cookies używanych przez tę witrynę oraz sposobów zarządzania ich ustawieniami.

2. Rodzaje wykorzystywanych plików cookies

2.1. Gdy użytkownik łączy się z serwisem za pośrednictwem swojej przeglądarki internetowej, na jego urządzeniu mogą zostać zainstalowane pliki cookies w celu umożliwienia Serwisowi rozpoznania tego urządzenia, zapewnienia efektywnego korzystania z serwisu przez cały okres ważności plików cookies oraz zbierania informacji o dostępach do witryny.

2.2. Podczas poruszania się po serwisie pliki cookies mogą być przesyłane na urządzenie także z innych witryn lub serwerów (tj. „podmiotów trzecich”); mogą one zawierać pewne elementy (np. obrazy, mapy, dźwięk, konkretne linki do stron w innych domenach) obecne na odwiedzanej stronie. W odniesieniu do tego profilu mogą to być:

2.2.1.
Własne pliki cookies
, wysyłane bezpośrednio przez Enel na urządzenie użytkownika.

2.2.2.
Pliki cookies stron trzecich
, które są wysyłane przez stronę trzecią, ale w imieniu Enel.

2.3. W zależności od celu plików cookie można je podzielić na:

2.3.1.
Cookies techniczne
: ich użycie nie wymaga zgody użytkownika. Korzystanie jest ściśle ograniczone do transmisji danych identyfikujących sesję (liczby generowane losowo przez serwer) niezbędnych do bezpiecznej, sprawnej nawigacji w serwisie; nie są to trwałe pliki cookie przechowywane na komputerze użytkownika, ale są usuwane po zamknięciu przeglądarki. Te pliki cookie są używane ze względów bezpieczeństwa oraz w celu ulepszenia usług oferowanych użytkownikom. Analityczne pliki cookies, które zbierają informacje w formie zbiorczej na temat odwiedzin Witryny i jej nawigacji w celu optymalizacji jej zawartości, można porównać do technicznych plików cookie.

2.3.2.
Analityczne pliki cookie
: Enel wykorzystuje analityczne pliki cookie w celu analizy liczby użytkowników i sposobu, w jaki korzystają oni z Witryny. W przypadku zbiorczego gromadzenia informacji o wizytach na stronie i jej nawigacji, wykorzystywane analityczne pliki cookie można porównać do technicznych plików cookies i nie wymagają one zgody, dlatego zalicza się je do kategorii „Technicznych plików cookies”, o której mowa w poprzednim akapicie. W przeciwnym razie ich użycie jest dozwolone za zgodą użytkownika (np. analityczne pliki cookies od strony trzeciej, która łączy je z innym przetwarzaniem).

2.3.3.
Profilujące pliki cookies
: ten rodzaj plików cookie wymaga zgody użytkownika. Profilujące pliki cookie tworzą profile użytkowników i są wykorzystywane do wysyłania komunikatów reklamowych, które odzwierciedlają preferencje wyrażone przez tych ostatnich podczas przeglądania sieci lub w celu zwiększenia komfortu nawigacji. Te pliki cookies mogą być wykorzystywane w tym celu wyłącznie za zgodą użytkownika. Profilujące pliki cookies mogą również obejmować pliki cookie retargetingu, tj. pliki cookies umożliwiające wyświetlanie spersonalizowanych reklam w oparciu o zainteresowania i zachowanie użytkownika. Te pliki cookie umożliwiają partnerom komunikację, optymalizację i wyświetlanie reklam na podstawie historii przeglądania użytkownika.

3. Treści osób trzecich w naszej witrynie

Recaptcha google

W celu ochrony danych osobowych użytkownika oraz zagwarantowania bezpieczeństwa nawigacji użytkownika w serwisie, w szczególności na potrzeby rejestracji w poszczególnych obszarach zastrzeżonych, Enel korzysta z usługi Google reCaptcha dostarczanej przez firmę Google LLC („Google”). Podstawą prawną przetwarzania danych osobowych w powyższym celu jest prawnie uzasadniony interes Enel polegający na zapewnieniu bezpieczeństwa Serwisu. Za pośrednictwem Google reCaptcha możliwe jest bowiem przeprowadzenie analiz w celu ustalenia, czy wpisu danych dokonuje osoba fizyczna, czy robot.

Więcej informacji na temat Google reCaptcha można znaleźć na stronie https://policies.google.com/privacy?hl=it oppure https://policies.google.com/terms?hl=it .

Filmy na youtube
Filmy wideo YouTube są zawarte w Witrynie Enel, zarchiwizowane w witrynie www.YouTube.com i można je przeglądać bezpośrednio w Witrynie. W tym celu na tej stronie internetowej wykorzystywana jest domena youtube-nocookie.com, aby zapobiec śledzeniu użytkownika podczas oglądania filmów lub alternatywnie Użytkownik jest proszony o zaakceptowanie Regulaminu serwisu YouTube.

4. Zarządzanie plikami cookies za pomocą narzędzia do zarządzania zgodą na pliki cookies lub za pomocą ustawień przeglądarki

Możesz wybrać swoje preferencje dotyczące plików cookies, klikając przycisk „Ustawienia” w banerze przy pierwszym wejściu na Stronę. Następnie użytkownik zawsze może zaktualizować swoje preferencje dotyczące plików cookie w dowolnym momencie za pomocą przycisku „Preferencje dotyczące plików cookies” dostępnego w stopce odwiedzanych stron internetowych.

Alternatywnie, jeśli chcesz zmienić swoje preferencje za pomocą przeglądarek internetowych, poniżej przedstawiamy główne sposoby, w jakie najpopularniejsze przeglądarki umożliwiają użytkownikom wybór opcji korzystania z plików cookies:

-
Internet Explorer
- Chrome
-
Firefox
-
Opera
-
Safari

Jeśli korzystasz z urządzenia mobilnego, zapoznaj się z instrukcją obsługi, aby dowiedzieć się, jak zarządzać plikami cookies. Prawie wszystkie przeglądarki internetowe umożliwiają sprawdzenie, które pliki cookies znajdują się na dysku twardym, blokowanie wszystkich plików cookies lub otrzymywanie ostrzeżenia za każdym razem, gdy plik cookie jest instalowany. Jednak w niektórych przypadkach niezainstalowanie pliku cookie może uniemożliwić korzystanie z niektórych obszarów Serwisu.

Więcej informacji na temat przetwarzania danych osobowych użytkowników można znaleźć w naszej
Polityce prywatności
.
✖
ENEL X POLSKA


Kim jesteśmy
HSEQ
Wsparcie


FAQ
PRZECZYTAJ


Aktualności
Dołącz do nas


Kariera
Dostawcy
ENEL GROUP


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel Global Trading
ENEL X POLSKA


Kim jesteśmy
HSEQ
Wsparcie


FAQ
PRZECZYTAJ


Aktualności
Dołącz do nas


Kariera
Dostawcy
ENEL GROUP


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel Global Trading
© Enel X Polska Sp. z o.o  Wszelkie prawa zastrzeżone VAT: 5252701584 Kapitał zakładowy: 12.275.150,00 PLN
Dane firmy
|
Informacje prawne
|
Polityka prywatności
|
Polityka dotyczaca cookies
