Statii de incarcare auto electrice de la Enel X finantate prin Electric Up
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Clienți Rezidențiali
Companii
Instituții Publice
Despre noi
RO

English
Română
CONTACTEAZĂ-NE
Clienți Rezidențiali

Companii


Instituții Publice


RO

English
Română
România
Europa
Romania
Italia
Spania
Polonia
UK
Irlanda
Portugalia
America
USA
Canada
America de Sud
Peru
Chile
Argentina
Brazilia
Columbia
Regiunea Asia-Pacific
Australia
Japonia
Coreea de Sud
Noua Zeelandă
Taiwan
Cauta aici ...
Economie circulară
Energie distribuită
Eficiență energetică
Inovație
Instituții Publice
Soluții de business
Orașe inteligente
Clienți Rezindențiali
Resurse
Cariere
Flexibilitate
Oportunități de finanțare
Companii
Te-ar putea interesa:
Soluții pentru casă
DESCOPERĂ
Soluții de business
DESCOPERĂ
Orașe inteligente
DESCOPERĂ
Stories
Stații de încărcare auto electrice de la Enel X finanțate prin Electric Up
Cu toții visăm la un viitor sigur pentru noi și oamenii dragi, însă nu trebuie să uităm că siguranța viitorului începe de la alegerile prezentului. În ultimii ani, marile companii din întreaga lume au căutat soluții sustenabile prin care să își mențină activitatea, folosindu-se de resurse regenerabile și de soluții care să reducă impactul asupra mediului înconjurător. Unul dintre cele mai bune exemple în acest sens vine chiar de la companiile auto, care pun tot mai mult accent pe mașinile electrice și hibrid. Odată cu creșterea popularității acestor tipuri de mașini, instalarea de stații de încărcare auto electrice devine nu doar o necesitate, ci și o afacere de viitor. Descoperă în continuare ce variante de soluții de încărcare îți oferă Enel X și cum le poți instala prin finanțarea oferită în cadrul programului Electric Up.

Puncte de încărcare electrică în România - se justifică investiția?
În urmă cu doar câțiva ani, mașinile electrice erau încă privite cu scepticism în țara noastră, pe de o parte din cauza prețului, pe de altă parte din motive ce țineau de încărcarea acestora. Fără un număr suficient de puncte de încărcare electrică, mașinile de tip full electric sau hibrid păreau o variantă riscantă, iar stațiile de încărcare nu își aveau sensul în lipsa mașinilor electrice. Din fericire, situația s-a schimbat radical și continuă să se îmbunătățească: vehiculele electrice au început să devină mai accesibile, iar românii au constientizat că acestea pot reprezenta o soluție convenabilă și sustenabilă pe termen lung.

La nivel mondial, un raport realizat de grupul Deloitte a scos în evidență faptul că vânzările de autoturisme electrice vor crește în fiecare an cu 30%, urmând ca până în 2030, una din trei mașini vândute să fie electrică.
De aceea, dacă la final de 2019 România ajunsese să aibă aproximativ 400 de stații de încărcare auto electrice, trebuie să ne așteptăm ca numărul acestora să crească progresiv în următorii ani.

Instalarea stațiilor de încărcare este astfel o soluție de viitor pentru orice companie, fie că este vorba despre stații pentru clienți externi sau pentru propria flotă de mașini. Te gândești la costul unor stații de încărcare auto și nu te poți decide dacă să îl incluzi în cheltuielile actuale ale companiei tale? Profită de proiectul Electric Up, în cadrul căruia poți primi o finanțare de până la 100.000 euro în scopul achiziționării de panouri fotovoltaice si stații de reîncărcare a vehiculelor electrice și hibrid. Poți citi mai multe detalii despre program accesând
Electric Up ghid de finanțare
.
Stații de reîncărcare vehicule electrice de la Enel X - ce variante ai la dispoziție
Enel X susține adopția mobilității electrice prin dezvoltarea unei rețele naționale publice de stații de încărcare, rețea care în prezent depășește 100 de puncte de încărcare, în 8 orașe din Romania, astfel încât românii să se bucure în continuare de mobilitate, dar să câștige totodată un aer mai curat, un nivel scăzut de zgomot în trafic intr-un mediu mai sanatos.

Conform statisticilor peste 75%-80% din totalul încărcărilor se întâmplă fie acasă, fie la birou, iar in acest sens pentru ca fiecare companie sau consumator să își poată alege varianta cea mai bună de stație de încărcare vehicule hibrid și electrice, consultanții Enel X sunt oricând pregătiți să ofere asistență personalizată

Dacă dorești să obții pentru compania ta o finanțare prin Electric Up, este bine să știi ce tip de stații de reîncărcare electrică îți oferă Enel X:

JuiceBox Comercial
Reprezintă varianta perfectă pentru companiile care doresc să se bucure de avantajele electrificării. Poate fi utilizată ca o stație de încărcare unică, dar și ca element dintr-o serie de infrastructuri pentru o flotă de vehicule electrice. Având o bază de mici dimensiuni, se adaptează chiar și la spații de dimensiuni reduse.
Starea reîncărcării poate fi monitorizată prin intermediul unui smartphone și datorită ledului foarte vizibil starea reîncărcării poate fi observată usor. Stația JuiceBox Comercial este conectată la sistemul de gestiune integrat JuiceNet  Manager, ce îți permite să gestionezi întreaga flotă de vehicule electrice a companiei.
JuicePole
Este o soluție de reîncărcare ce se integrează perfect în orice context urban, inclusiv în parcarea proprie. Are un design simplu de recunoscut și de personalizat cu logo-ul companiei tale, iar un mare avantaj ține de faptul că îți oferă reîncărcarea simultană a două mașini. Datorită display-ului color de 10” cu contrast și rezoluție înaltă, interacțiunea cu stația JuicePole este una intuitivă și ușoară.

JuicePump
Este o stație de încărcare electrică rapidă, pe care o poți instala atât în spațiul citadin (inclusiv în mall-uri), cât și în afara mediului urban. Prin conexiunea 3G, controlul și mentenanța acestei stații pot fi efectuate și de la distanță. JuicePump permite reîncărcarea a două autoturisme electrice în același timp, datorită celor trei conectori standard (CCS, Chademo, Tip 2).

Alege și tu să fii parte dintr-un viitor sustenabil, orientându-te către surse regenerabile de energie în România. Nu uita să consulți oferta Enel X, alături de Electric Up ghid de finanțare, pentru a obține finanțarea necesară stațiilor de reîncărcare electrică.
Alte resurse utile
Citește mai mult despre proiectele realizate de Enel X.
Panouri fotovoltaice performante de la Enel X, finanțate prin Electric Up
Panouri fotovoltaice performante de la Enel X, finanțate prin Electric Up
Panourile solare sau fotovoltaice - viitorul sistemelor de energie electrică

Companii
Soluții de business
Oportunități de finanțare
+4
Cum accesezi programul Electric Up cu Enel X
Cum accesezi programul Electric Up cu Enel X
Află cele mai importante detalii despre ghidul solicitantului Electric Up și accesarea acestui program cu Enel X.

Companii
Soluții de business
Oportunități de finanțare
+4
Gema Superb implementează soluțiile Enel X de eficiență energetică
Gema Superb implementează soluțiile Enel X de eficiență energetică
"Suntem pregătiți să facem tranziția către o energie verde, sustenabilă.."

Soluții de business
Eficiență energetică
Energie distribuită
Companii
Studiu de caz
+6
Centrul comercial Gemi din Arad a ales energia verde a sistemelor fotovoltaice
Centrul comercial Gemi din Arad a ales energia verde a sistemelor fotovoltaice
Gemi Center este o companie cu capital integral românesc privat și este primul centru comercial deschis în Arad.

Soluții de business
Energie distribuită
Companii
Studiu de caz
+5
LTA Mondial produce ulei vegetal cu ajutorul energiei verzi
LTA Mondial produce ulei vegetal cu ajutorul energiei verzi
”La LTA Mondial, ne-am propus să ﬁm cât mai aproape de natură și să respectăm mediul."

Eficiență energetică
Companii
Soluții de business
Studiu de caz
+5
Masofma produce mobilă sustenabil, cu ajutorul panourilor fotovoltaice
Masofma produce mobilă sustenabil, cu ajutorul panourilor fotovoltaice
Masofma este o companie care produce mobilier, precum și accesorii și materiale pentru mobilier.

Soluții de business
Energie distribuită
Companii
Studiu de caz
+5
FOX promovează gusturi alese românești, în mod sustenabil
FOX promovează gusturi alese românești, în mod sustenabil
Grupul de firme Fox este unul dintre cei mai mari producători nationali generalisti de mezeluri cu acționariat românesc

Soluții de business
Energie distribuită
Companii
Studiu de caz
+5
✖
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
© PPC Advanced Energy Services Romania S.R.L. Toate drepturile rezervate
Legal
|
Politica de confidentialitate
|
Politica de cookies
|
ANPC
|
Regulamentele campaniilor comerciale
Legal
Politica de confidentialitate
Politica de cookies
ANPC
Regulamentele campaniilor comerciale
