Descubre las energías renovables del futuro
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Descubre las energías renovables del futuro
Las energías renovables representan la principal solución para conseguir un futuro limpio y un desarrollo sostenible


Las energías renovables representan la principal solución para conseguir un futuro limpio y un desarrollo sostenible. Sin embargo, a pesar de los grandes avances que se han logrado en esta materia,
los centros de investigación de todo el mundo continúan trabajando en el desarrollo de nuevas tecnologías que logren una producción más amplia y eficiente
. A continuación, presentamos cuáles son las
energías renovables del futuro
que podrían llegar a revolucionar el sector energético:

Tinta fotovoltaica

Uno de los problemas que todavía presenta la energía de la luz solar es el elevado coste de fabricación de los paneles solares que son necesarios para su aprovechamiento. En el
Laboratorio Nacional de Energías Renovables
de EE.UU. se está trabajando en la creación de nuevas formas de utilización de
energía fotovoltaica
como la tinta fotovoltaica. Gracias a este material se
podrán cubrir superficies potencialmente energéticas
con mucha más facilidad que con los paneles solares tradicionales.

Paneles solares flotantes

Otra solución propuesta para el mejor aprovechamiento de la
energía fotovoltaica
pasa por desarrollar el
uso de los espacios disponibles a la hora de disponer los paneles solares
. Una opción que se está estudiando es la posibilidad de colocar paneles solares flotantes en las superficies cubiertas por agua. De esta manera, no solo se podría aprovechar la superficie marítima, sino también aquellos espacios anegados de aquellas industrias que necesitan hacer uso del líquido elemento.

Energía eólica más potente

Sin embargo, las soluciones a los límites de las energías renovables no se limitan al campo de la energía solar. Ingenieros indios están trabajando en el perfeccionamiento de los actuales molinos de viento. Gracias a varias mejoras en el diseño original, en los próximos años tendremos la posibilidad de contar con
nuevos molinos de viento con doble rotor capaces de generar hasta un 20% más de energía
que los modelos actuales.

Energía volcánica

Otro de los avances en energía que veremos en los próximos años se encuentra en Islandia.  La
energía geotérmica
no es algo nuevo, sin embargo, su aprovechamiento en lugares tan poco favorables para la construcción de una central energética como el cráter de un volcán sí que lo es. Gracias al avance de la tecnología, en el futuro
los volcanes podrán suministrar energía de manera permanente y segura
.

Copiar la fotosíntesis

Se trata de uno de los proyectos más ambiciosos a pesar de encontrarse en sus primeras fases de desarrollo. Gracias al mismo mecanismo que utilizan las plantas, en los próximos años
podremos obtener energía eléctrica gracias a organismos vegetales de diseño conectados a baterías
que, a su vez, estarán conectados al suministro público de red eléctrica.

Eficiencia
e-Industries
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
