Elettrificazione e Transizione Energetica | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Elettrificazione degli usi: cos'è e come attuarla
I vantaggi dell'elettrificazione per case, imprese e Pubbliche Amministrazioni
Pubblicato il:
25 GENNAIO 2023
GUARDA IL VIDEO

Che cos’è
Elettrificazione per la casa
Elettrificazione per le aziende
Elettrificazione per le città
Digitalizzazione e generazione distribuita
Il ruolo di Enel X
Il cambiamento climatico e l’inquinamento ambientale provocato dai combustibili fossili ci spingono a intervenire anche sui modi con cui alimentiamo i nostri veicoli, gli apparecchi domestici, i sistemi di riscaldamento, i processi produttivi. Con vantaggi per tutti: singoli cittadini, comunità, aziende, istituzioni. La progressiva
elettrificazione dei consumi
è infatti la soluzione ottimale per la decarbonizzazione dell’economia, l’efficientamento dei trasporti, il risanamento dell’aria e la digitalizzazione di abitazioni e città. Si tratta di uno strumento essenziale per realizzare la più ampia
transizione energetica
e dare forma a un modello di sviluppo sostenibile. Al fine di raggiungere la carbon neutrality entro il 2050, cioè l’equilibrio tra le emissioni e l’assorbimento di gas a effetto serra così da limitare il cambiamento climatico, non basta passare dalla produzione di energia elettrica da combustibili fossili (carbone, petrolio, gas) a quella da fonti rinnovabili (solare, eolico, idroelettrico, geotermico ecc.). È necessario anche accrescere il numero di prodotti e macchinari
alimentati elettricamente
a scapito di quelli che ancora impiegano combustibili fossili. Gli studi mostrano come il cosiddetto
“triangolo dell’elettricità”
, basato su generazione di energia elettrica da fonti rinnovabili, elettrificazione dei consumi finali e reti elettriche digitalizzate, sia lo schema ideale per coniugare produzione di energia pulita e consumo efficiente, con impatti positivi sull’ambiente, sui conti economici e sulla salute.

Cos'è l'elettrificazione: il circolo virtuoso della transizione energetica
Ma cosa intendiamo esattamente quando parliamo di “elettrificazione degli usi”? Significa in breve
usare l’energia elettrica come vettore
per fornire un servizio altrimenti soddisfatto da altre fonti energetiche. Con il termine elettrificazione dei consumi finali ci si riferisce invece al processo vero e proprio che permette di completare la transizione energetica. L’accresciuta efficienza dell’alimentazione elettrica dovuta al progresso tecnologico la rende in molti casi
più conveniente rispetto all’uso diretto dei combustibili fossili
. Allo stesso tempo, la riduzione degli sprechi legata alla maggiore efficienza, si traduce in un minor consumo di energia a parità di prestazioni.

Una volta chiarito l’elettrificazione cos’è, è utile sapere che questo processo alimenta un
circolo virtuoso
che:
Permette di affrancarsi dai combustibili fossili negli usi industriali, civili e nei trasporti.
Rende sempre più accessibile l’uso dell’energia.
Accelera la digitalizzazione dei servizi, funzionale a una sempre maggiore efficienza anche nell’uso stesso dell’elettricità.
Favorisce lo sviluppo sostenibile riducendo le emissioni inquinanti e gli sprechi, con benefici economici oltre che ambientali.
In sintesi, l’elettrificazione degli usi, abbinata a più responsabili abitudini di consumo, rappresenta
la soluzione più efficiente, sostenibile e conveniente
.

Concentrandoci sull’Italia, questa costituisce un terreno fertile per la diffusione dell’energia elettrica.
Secondo il recente studio
Electrify Italy
, l’elettricità potrebbe rappresentare entro il 2050
il 46% del consumo energetico totale
di case, aziende e trasporti, con notevoli vantaggi ambientali ed economici:
Riduzione del 42% del consumo complessivo di energia.
Riduzione del 68% di emissioni di CO2.
Riduzione del 76% delle emissioni di Pm10 e del 69% delle emissioni di NOx, generando, grazie alla diminuzione della spesa sanitaria in virtù del miglioramento della qualità dell’aria, un risparmio di 692 miliardi di euro da qui al 2050.
Riduzione fino al 17% delle uscite per la spesa energetica delle famiglie.
L’elettrificazione per la casa: vantaggi e trend
I benefici

I principali vantaggi per quanto riguarda l’elettrificazione domestica sono:
Il
climatizzatore con pompa di calore
è fino a tre volte più efficiente di una caldaia e, a parità di fabbisogno termico di una abitazione, fa risparmiare in media il 45% sui costi di gestione del riscaldamento in bolletta.
L’
impianto fotovoltaico da appartamento
permette a chiunque possegga un balcone o una finestra di autoprodurre l’energia e ridurre per sempre i consumi di energia in bolletta fino al 25%.
Le pompe di calore domestiche consumano tre volte meno energia delle caldaie a gas.
Soluzioni per la casa
Migliora l’efficienza della tua casa con soluzioni smart, sostenibili e accessibili a tutti.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
I
piani di cottura a induzione
arrivano a rendere fino al doppio rispetto ai tradizionali fornelli a gas, oltre ad assicurare una cottura più uniforme, una regolazione più precisa della temperatura e una maggiore sicurezza.
I veicoli elettrici sono da tre a cinque volte più efficienti di quelli con motore a scoppio.

Con l’elettrificazione
cambia anche il modo di vivere e intendere la casa.
Elettrodomestici integrati, pannelli solari da appartamento, termostati intelligenti, lampadine a LED rendono le abitazioni più efficienti, sicure e confortevoli, trasformandole in
smart home
. In una casa intelligente, un sistema centralizzato gestisce i consumi energetici in modo ottimale, azionando per esempio la lavatrice quando il costo dell’elettricità è minore o regolando autonomamente l’illuminazione della casa o la temperatura degli ambienti in base alle abitudini di consumo e presenze.
Le tendenze
Per quanto riguarda gli
edifici abitativi
, nei prossimi anni si registrerà un incremento nell’utilizzo di
pompe di calore
per il riscaldamento degli ambienti e dell’acqua, che raggiungeranno i 21 milioni di unità. Allo stesso tempo, l’aumento del numero di giorni caldi durante l’anno farà crescere del 12% la domanda di corrente elettrica per alimentare i condizionatori d’aria. Nel complesso, le abitazioni private hanno il potenziale per diventare il settore più elettrificato in Italia, con una percentuale del
53%
(particolarmente significativa, considerato che si parte da un 15%).

Mobilità sostenibile
Un ecosistema completo per favorire il processo verso l’elettrificazione energetica.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Sul fronte dei trasporti, i dati sulla diffusione dei
veicoli elettrici
in Italia prevedono un progressivo aumento nei prossimi decenni, fino ad arrivare a coprire l’
83%
dei mezzi circolanti nel 2050. Riduzione dei prezzi delle auto elettriche, diffusione delle infrastrutture di ricarica e più stringenti normative sulla circolazione dei veicoli a combustione nelle città sono i
driver
principali nell’ambito privato.

L’elettrificazione industriale: vantaggi e trend
Per le industrie l’utilizzo di fonti energetiche sostenibili si trasforma da opzione a necessità. Elettrificazione e digitalizzazione assicurano risparmio ed efficienza energetica, rendendo le aziende più
sostenibili
, flessibili, proattive e resilienti. Un’impresa che punta verso l’elettrificazione dei consumi e degli usi mira quindi alla sostenibilità ambientale, alla riduzione dei costi e all’autosufficienza energetica.

I benefici
I benefici e i vantaggi dell’elettrificazione per le industrie possono essere così riassunti:
Miglior qualità del prodotto
: l’elettricità è più precisa, flessibile e controllabile di una combustione.
Riduzione dei costi
: tramite la maggior efficienza energetica e la minore manutenzione richiesta.
Sostenibilità
: zero emissioni dirette di inquinanti in sito.

Senza contare il valore aggiunto che l’elettrificazione porta in sé in fatto di tecnologie d’avanguardia, digitalizzazione dei servizi e integrazione con sistemi evoluti.
Soluzioni per l'efficienza
Tecnologie d’avanguardia per sfruttare l’energia nel miglior modo possibile.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Le tendenze
Il
settore industriale
registra già un significativo livello di elettrificazione, che con l’introduzione di soluzioni adeguate e innovative potrebbe aumentare in tempi rapidi, passando
dall’attuale 39 al 42%
. In particolare, l’introduzione progressiva di pompe di calore a bassa e media temperatura offre una grande varietà di soluzioni per l’elettrificazione, che si affiancano ai servizi per l’
efficientamento energetico
dei consumi (operativi e delle strutture) basati sia sull’utilizzo di software e sistemi di
energy management
, sia su sistemi di stoccaggio correlati a soluzioni per la gestione della
domanda di energia
.

In molti casi è possibile posizionare, tipicamente sui tetti dei capannoni, uno o più
impianti fotovoltaici

per l’autoproduzione di energia elettrica. Un’altra soluzione è l’installazione di
impianti di trigenerazione
, che recuperano il calore residuo prodotto dalla generazione di corrente elettrica per utilizzarlo per il riscaldamento e la refrigerazione. Nell’ambito industriale e aziendale hanno inoltre importante rilievo le soluzioni di mobilità per l’
elettrificazione delle flotte aziendali

e per la loro gestione.

L’elettrificazione per le città: vantaggi e trend
I benefici
Grazie all’elettrificazione è possibile rendere i centri urbani
più vivibili, sani e
sostenibili
: autoproduzione di energia da
fotovoltaico
,
efficientamento energetico degli edifici pubblici
,
illuminazione adattiva
sono solo alcuni degli esempi di ciò che si può fare. La progressiva
elettrificazione dei trasporti
– sia pubblici che privati – contribuirà poi alla
riduzione dell’inquinamento
non solo atmosferico ma anche acustico.

Le tendenze
Sempre più operatori del trasporto pubblico stanno passando integralmente a
bus elettrici

o ne stanno aumentando il numero all’interno del proprio parco mezzi. Il traguardo è un sistema di mobilità sostenibile e integrato, monitorato in tempo reale e gestito in modo intelligente e flessibile, che sarà l’ossatura delle future
smart city
, elettrificate, circolari e interconnesse. L’ultima frontiera è rappresentata dall’elettrificazione del settore marittimo, responsabile dell’11% delle emissioni dei trasporti. Sono già state avviate in Italia le prime iniziative di
elettrificazione dei porti
: cominciando dalle banchine si può arrivare a flotte di imbarcazioni elettriche per le operazioni in porto ma anche per i servizi navetta e per il turismo. Nel complesso,
il settore della mobilità
potrebbe far registrare la crescita più significativa in termini di elettrificazione, passando dal
3 al 41%
.

Città 2.0
L’insieme di soluzioni innovative per semplificare i processi e la gestione dei servizi della pubblica amministrazione.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Digitalizzazione e generazione distribuita
A fare da tramite fra la produzione di energia elettrica e i consumi sono le reti di trasmissione e distribuzione. In questo ambito svolge un ruolo fondamentale la
digitalizzazione delle infrastrutture
, in grado di gestire in modo efficiente e flessibile il flusso multidirezionale dell’energia imposto dall’incostanza delle fonti rinnovabili come sole e vento. La digitalizzazione è anche il fattore abilitante di un’altra rivoluzione che sta modificando profondamente il volto del sistema energetico: il passaggio da un sistema centralizzato, in cui poche grandi centrali erogavano energia agli utenti, a una
generazione distribuita
, in cui tanti piccoli impianti producono energia da fonti rinnovabili per uso proprio ma possono anche immetterla in rete, dando vita a una fitta rete decentralizzata e multidirezionale in cui gli utenti stessi sono contemporaneamente produttori e consumatori di energia.

Comunità energetiche rinnovabili
La condivisione di energia elettrica da fonti pulite a vantaggio di cittadini e imprese.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
In questo contesto l’ultima novità è costituita dalle
comunità energetiche rinnovabili
, associazioni tra cittadini, imprese, attività commerciali o enti locali che scelgono di dotarsi di uno o più impianti per la produzione e l’autoconsumo di energia elettrica da fonti rinnovabili.

Il ruolo di Enel X
Questo scenario fotografa un cambiamento in atto che presenta non poche sfide per la collettività, le aziende e i singoli individui.
Enel X
risponde a tali sfide ideando, individuando e proponendo
soluzioni semplici, innovative ed efficaci
per l’elettrificazione degli usi. L’ecosistema di soluzioni offerte da Enel X è adeguato alle
esigenze dei differenti interlocutori
– privati, aziende e Pubblica Amministrazione – è affidabile e accessibile a tutti, tecnologicamente avanzato e caratterizzato dal fatto che
abilita a servizi ad alto valore aggiunto
. La sua consolidata esperienza nel settore, rende Enel X non un mero fornitore di servizi o prodotti ma la chiave di volta per comprendere e cogliere le opportunità offerte dall’elettrificazione e un partner ideale per acquisirle, applicarle e gestirle nella dimensione quotidiana.

Azienda
Economia circolare
Elettrificazione
e-City
Privato
Soluzioni Business
Smart Home
Pubblica Amministrazione
+8
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Report di circolarità
Misura i benefici dell’economia circolare per la tua impresa.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Generazione distribuita
Produrre autonomamente energia per aumentare l’efficienza e ridurre i costi.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Energy Management
Monitora in tempo reale i consumi per accrescere l’efficienza energetica della tua impresa.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Soluzioni per un trasporto elettrificato
Una trasformazione energetica per ridurre i costi e migliorare il benessere delle persone.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Contenuti in evidenza
Enel X e Daimler portano i bus elettrici a Trento
Enel X e Daimler portano i bus elettrici a Trento
Presentato l’accordo per la fornitura di 16 bus elettrici. I mezzi saranno dotati di ricarica veloce di tipo "opportunity".

e-City
Elettrificazione
+3
Calderara di Reno, il laboratorio della transizione energetica
Calderara di Reno, il laboratorio della transizione energetica
Nasce nel comune emiliano la prima Comunità Energetica Rinnovabile per la produzione e l’autoconsumo a km0.

e-City
Innovazione
Economia circolare
Elettrificazione
+3
Enel X e il settore vitivinicolo: in cammino verso la sostenibilità
Enel X e il settore vitivinicolo: in cammino verso la sostenibilità
Due eccellenze italiane hanno intrapreso un percorso virtuoso per una crescita economica e ambientale.

Efficienza energetica
+0
Soluzioni per il trasporto elettrico: il ruolo di Enel X
Soluzioni per il trasporto elettrico: il ruolo di Enel X
Sostenibilità urbana e trasporto elettrico per creare città più pulite, silenziose ed efficienti.

Elettrificazione
e-City
Innovazione
+2
Azienda
Economia circolare
Elettrificazione
e-City
Privato
Soluzioni Business
Smart Home
Pubblica Amministrazione
+7
La smart city, un modello per la città del futuro
La smart city, un modello per la città del futuro
Le città intelligenti promuovono sostenibilità ed economia circolare, rendendo le persone protagoniste dell’innovazione tecnologica.

Elettrificazione
e-City
Economia circolare
+2
San Mauro Torinese diventa smart city e abbraccia l’efficienza energetica
San Mauro Torinese diventa smart city e abbraccia l’efficienza energetica
L’accordo ventennale con Enel X proietta il Comune piemontese verso un nuovo modo di concepire gli spazi urbani.

e-City
Economia circolare
Elettrificazione
+4
Mobilità sostenibile: che cos’è e perché è importante
Mobilità sostenibile: che cos’è e perché è importante
Una crescita sostenibile passa anche da una mobilità che inquini e consumi meno, con benefici per il clima e la salute.

Elettrificazione
e-City
Economia circolare
+2
Come funzionano le colonnine per la ricarica di auto elettriche
Come funzionano le colonnine per la ricarica di auto elettriche
Fare il pieno di energia di un’auto elettrica è molto semplice. Le modalità di ricarica di un’auto elettrica sono due e i dispositivi si attivano con una card o una app fornita dall’operatore

Elettrificazione
Privato
+1
L’arcipelago della sostenibilità
L’arcipelago della sostenibilità
Enel X e Unione Industriale Biellese insieme per lo sviluppo delle comunità energetiche e della mobilità elettrica

e-City
+2
Economia circolare
Elettrificazione
Autobus elettrici, la scelta più conveniente per il trasporto urbano
Autobus elettrici, la scelta più conveniente per il trasporto urbano
I dati contenuti in uno studio realizzato dall’Università Bocconi con Enel Foundation.

e-City
+2
Economia circolare
Elettrificazione
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
L’economia circolare cos’è? Significa reintegrare al proprio interno le risorse materiali ed energetiche già impiegate, così da eliminare il concetto di “rifiuto” per sostituirlo con termini quali “recupero”, “riciclo” e “condivisione”.

Economia circolare
Soluzioni per il trasporto elettrico: il ruolo di Enel X
Soluzioni per il trasporto elettrico: il ruolo di Enel X
Sostenibilità urbana e trasporto elettrico per creare città più pulite, silenziose ed efficienti.

Elettrificazione
e-City
Innovazione
+4
Viterbo Comune Virtuoso per il piano Mobilità Elettrica di Enel X
Viterbo Comune Virtuoso per il piano Mobilità Elettrica di Enel X
Viterbo ottiene l’appellativo di “Comune virtuoso” per aver soddisfatto tutti i requisiti per rientrare con priorità nel piano di infrastrutturazione di Enel X.

Elettrificazione
e-City
Pubblica Amministrazione
+4
Città sostenibile: significato e caratteristiche
Città sostenibile: significato e caratteristiche
Caratteristiche, requisiti e casi virtuosi di smart city in Italia e nel mondo.

e-City
Economia circolare
Elettrificazione
+4
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
