Política de privacidad
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Electrificación en Zaragoza
VER MÁS
Productos y servicios
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Climatización
VER MÁS
Soporte
Comunidad de Propietarios
CONTÁCTANOS
Hogares

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Productos y servicios
VER MÁS
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Soporte
Comunidad de Propietarios
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Smart Home
VER MÁS
Política de privacidad
INFORMACIÓN BÁSICA SOBRE EL TRATAMIENTO DE LOS DATOS PERSONALES


CORRESPONSABLES

Endesa Energía, S.A.U., Endesa X Servicios S.L., Endesa X Way, S.L.  (en adelante “Endesa”).
Cuando los tratamientos deban realizarse para cumplir con las condiciones o servicios particulares de un producto contratado únicamente con alguna de estas empresas, dicha empresa será el Responsable del tratamiento único.

FINALIDADES Y BASE DE LEGITIMACIÓN

Tratamientos necesarios para la ejecución del contrato con Endesa
: (i) para la gestión de la contratación del servicio; (ii) para permitir la prestación del servicio (lo que incluye la facturación, tu identificación cuando contactes con Endesa y el envío de comunicaciones informativas), para la atención de consultas y para la gestión de tu relación contractual a través de servicios web siempre que te hayas dado de alta.
Tratamientos necesarios para el cumplimiento por Endesa de sus obligaciones legales
: (i) para permitir el intercambio de información por parte de Endesa Energía con la empresa distribuidora para la prestación del servicio y facturación; (ii) para la atención a requerimientos policiales, judiciales y fiscales; (iii) para la atención de requerimientos de autoridades de supervisión y otras Administraciones Públicas.
Tratamientos basados en el interés legítimo prevalente de Endesa
: (i) para enjuiciar la solvencia económica que pude determinar la admisión como cliente o, en su caso, la comunicación de datos a sistemas de información crediticia, siempre bajo el pleno respeto de la normativa aplicable; (ii) para la realización de encuentras de satisfacción; (iii) para realizar operaciones de factoraje, con el fin de que Endesa pueda contar con un modelo de gestión empresarial eficiente; (iv) para la realización de acciones de recobro en caso de impago; (v) para realizar publicidad sobre servicios energéticos similares a los contratados o sobre Ofertas Energéticas Paquetizadas de Endesa* (lo que implica la comunicación de datos entre Endesa Energía, Endesa X y Endesa X Way para integrar sus bases de datos de clientes).

Tratamientos basados en el consentimiento del interesado
: (i) para la prestación de servicios adicionales como la remisión de la factura electrónica o para el tratamiento del dato de localización para el uso de la Aplicación “Juice Pass”; (ii) para recabar y tratar datos relacionados con tu navegación en Internet; (iii) para registrarte o acceder a tu área privada de cliente iniciando sesión a través de redes sociales; (iv) para la elaboración de perfiles complejos, así como para la realización de actuaciones comerciales tales como la remisión de publicidad sobre productos y servicios prestados por terceras empresas, relacionadas con hogar, seguros, automoción, servicios financieros y ocio, así como para ceder los datos a dichas empresas, para remitir publicidad sobre productos y servicios de Endesa cuando hayas dejado de ser cliente.
* Conjunto de productos o servicios, directamente relacionados con el ámbito de la actividad energética, comercializados conjuntamente por parte de Endesa Energía, Endesa X y/o Endesa X Way bajo la marca Endesa.

DESTINATARIOS

Endesa podrá comunicar tus datos personales a las siguientes entidades (i) a la Empresa Distribuidora con la que sea necesaria la celebración del contrato de acceso a redes necesario para la prestación del servicio que has contratado con Endesa; (ii) a los sistemas de información crediticia en caso de impago; (iii) a empresas colaboradoras relacionadas con los sectores hogar, seguros, automoción, servicios financieros y ocio, siempre que hayamos sido autorizados mediante tu consentimiento; (iv) a entidades de crédito con las que se hayan firmado contratos de factoraje; (v) a las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad, el Ministerio Fiscal y los Juzgados y Tribunales cuando así nos lo requieran conforme a la Ley; y (vi) a los organismos a cuya supervisión se encuentra sometida Endesa..

Asimismo, es posible que intercambiemos datos entre Endesa Energía, Endesa X y Endesa X Way para la realización de Ofertas Energéticas Paquetizadas, así como para evitar la innecesaria reiteración de las campañas comerciales.

Por último, facilitaremos acceso a tus datos a los proveedores de servicios que Endesa contrate o pueda contratar y que tengan la condición de encargados del tratamiento (es posible que algunos de estos encargados del tratamiento se encuentren localizados fuera del Espacio Económico Europeo).

DERECHOS

Acceso, rectificación, cancelación, limitación del tratamiento y portabilidad de los datos. En caso de haber prestado el consentimiento para las finalidades anteriormente descritas, puede retirarse en cualquier momento.  Para ejercer estos derechos podrás dirigirte a Endesa por correo electrónico a la dirección
solicitudeslopd@endesa.es
, o correo postal al Apartado postal 1128, 41080 – Sevilla, A/A. Endesa Operaciones y Servicios Comerciales, aportando nombre y apellidos del interesado, domicilio a efectos de notificaciones, fotocopia del D.N.I., pasaporte o cualquier otro documento identificativo, y petición en que se concrete la solicitud.


INFORMACIÓN DETALLADA SOBRE EL TRATAMIENTO DE LOS DATOS PERSONALES

En Endesa apostamos por garantizar el uso de los datos personales de nuestros Clientes de manera transparente y segura, por lo que queremos que sepas que dispones en todo momento del control de los mismos. Como Cliente de Endesa, podrás decidir, siempre que la normativa en vigor nos lo permita, para qué trataremos tus datos personales y a quién se ceden, en qué condiciones y para qué finalidad.

Para que esto sea posible y de acuerdo con las mejores prácticas de Gobierno Corporativo y Cumplimiento, dentro de nuestros procesos de revisión y mejora constante, actualizamos nuestra Política de Protección de Datos, sustituyendo la anterior, a fin de renovar tu confianza con nosotros y para que conozcas cómo recopilamos, tratamos y protegemos tus datos personales.

1) ¿Quién puede tratar tus datos?

2) Definiciones

3) ¿Qué datos personales tratamos?

4) ¿Para qué tratamos los datos y sobre qué base jurídica?

5) ¿Durante cuánto tiempo conservaremos tus datos?

6) ¿Tratamos datos de menores?

7) ¿Qué medidas de seguridad se aplican?

8) ¿Qué información compartimos con terceros?

9) ¿Qué derechos tengo en relación con el tratamiento de mis datos personales?

10) ¿Cómo puedo contactar con el Delegado de Protección de Datos de Endesa?

11) Cambios en la Política de Protección de Datos


1) ¿Quién puede tratar tus datos?

Tus datos personales podrán ser tratados por las siguientes empresas del Grupo Endesa:

Endesa Energía, S.A.. (“Endesa Energía”) con CIF A81948077 y domicilio social en: C/ Ribera del Loira, 60, 28042-Madrid.
Endesa X Servicios S.L. (“Endesa X”) con CIF B01788041 y domicilio social en: C/ Ribera del Loira, 60, 28042-Madrid.
Endesa X Way, S.L. (“Endesa X Way”) con CIF B09732520 y domicilio social en: C/ Ribera del Loira, 60, 28042-Madrid.

Estas empresas pueden, en determinados supuestos que se indicarán a lo largo de esta Política de Protección de Datos, tratar los datos como Corresponsables del tratamiento. En este sentido, Endesa Energía, Endesa X y Endesa X Way han alcanzado un acuerdo de corresponsabilidad que refleja debidamente las funciones y relaciones respectivas de los Corresponsables del tratamiento en relación con los Interesados. Los aspectos esenciales de este acuerdo están a tu disposición, si así lo solicitas.

Tal y como se explica a continuación, por las particularidades propias de la prestación de servicios de recarga energética de vehículos eléctricos, la tarifa energética y la prestación del servicio de recarga eléctrica se prestarán de manera conjunta por parte de Endesa Energía y Endesa X Way respectivamente. Del mismo modo, si el cliente contrata la tarifa “Única de Endesa” en sus diferentes tipologías, se pueden incluir servicios prestados por parte de Endesa Energía, Endesa X y/o Endesa X Way.

Cuando los tratamientos deban realizarse para cumplir con las condiciones o servicios particulares de un producto contratado únicamente con alguna de estas empresas, dicha empresa será el responsable único del tratamiento.

2) Definiciones

Para que puedas entender mejor nuestra Política de Protección de Datos, definimos a continuación los conceptos que se incluyen en ella:

·
Cliente
: persona física que mantiene una relación contractual con Endesa.

·
Contrato
: acuerdo que regula los términos y condiciones aplicables a la contratación de cualquier producto o servicio de Endesa.

·
Corresponsables del tratamiento
: dos o más Responsables del tratamiento que determinan conjuntamente los objetivos y/o los medios del tratamiento. En este sentido, Endesa Energía, Endesa X y Endesa X Way serán Corresponsables del tratamiento en relación con algunos de los tratamientos que se recogen en la presente Política de Protección de Datos. En ese caso lo indicaremos expresamente.

·
CUPS:
Código Universal de Punto de Suministro. Es el código alfanumérico que identifica de manera exclusiva a un domicilio para certificar el abastecimiento de energía. Cada vivienda tiene uno para el suministro eléctrico y otro para el suministro de gas natural. Es permanente e invariable, es decir, no sufre modificación, aunque se cambie de tarifa o de compañía comercializadora.
·
Empresa Distribuidora
: es la compañía responsable de distribuir la energía a tu hogar. En el mercado eléctrico español por disposición legal, los ciudadanos no pueden elegir su empresa distribuidora, que viene determinada por la zona donde residas.

·
Encargado del tratamiento
: persona física o jurídica que trate datos personales por cuenta del Responsable o de los Corresponsables del tratamiento.

·
Endesa
: Endesa Energía, S.A., Endesa X Servicios S.L. y Endesa X Way, S.L. Cuando hagamos referencia únicamente a Endesa estaremos refiriéndonos a las tres empresas conjuntamente.

·
Endesa Energía
: Endesa Energía S.A., empresa dedicada a la comercialización de energía eléctrica y gas natural.

·
Endesa X
: Endesa X Servicios S.L, empresa dedicada a la comercialización de productos y servicios energéticos de valor añadido complementarios a los prestados por Endesa Energía (tales como el mantenimiento y reparaciones eléctricas y de gas, la instalación de puntos de recarga de vehículos eléctricos, etc.).

·
Endesa X Way
: Endesa X Way, S.L., empresa dedicada a la actividad de recarga energética para vehículos eléctricos.

·
Grupo Endesa
: el grupo Endesa está formado por su matriz Endesa, S.A., todas las sociedades dependientes de ésta y a los efectos de esta política, igualmente Endesa X Way S.L. Puedes consultar el listado completo de sociedades del Grupo Endesa aquí:
https://www.endesa.com/es/sobre-endesa/quienes-somos/sociedades
.

·
Interesado
: cualquier persona física identificada o identificable.

·
LOPDGDD
: Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.

·
Oferta Energética Paquetizada
: conjunto de productos o servicios, directamente relacionados con el ámbito de la actividad energética, comercializados conjuntamente por parte de Endesa Energía, Endesa X y/o Endesa X Way bajo la marca Endesa. Por ejemplo, el suministro de gas y el mantenimiento de los equipos, o la contratación de la tarifa energética y el servicio de recarga eléctrica.

·
Responsable del tratamiento
: persona física o jurídica que, solo o junto con otros, determine los fines y medios de tratamiento.

·
RGPD
: Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016 relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE.

·
Usuario de la web
: usuario registrado en alguno de los sitios web o aplicaciones de Endesa Energía, de Endesa X o de Endesa X Way.


3) ¿Qué datos personales tratamos?

Un dato personal es toda aquella información que identifica directamente o que permite identificar a una persona física, entre la que puede encontrarse, por ejemplo, tu nombre y apellidos, dirección de correo electrónico y CUPS.  Es posible que algunos de estos datos nos los hayas facilitado directamente al contratar con nosotros, pero otros pueden derivarse de la relación que mantenemos contigo, como por ejemplo los relacionados con el consumo de luz o gas correspondiente al punto de suministro del que eres titular.

Los datos que podrán ser tratados se agrupan en las siguientes categorías:

Datos recogidos en el registro como Cliente, en el Contrato o facilitados posteriormente durante la relación contractual
: nombre, apellidos, Documento Nacional de Identidad (“D.N.I.”), Número de Identificación de Extranjero (“N.I.E.”), CUPS, teléfono, correo electrónico, tarifa contratada y los datos incluidos en herramientas de asesoramiento energético, ubicación geográfica.

Datos derivados de la prestación de servicios durante la relación contractual
: los relacionados con la atención que hayamos podido prestarte cuando lo hayas solicitado realizadas o las incidencias resueltas o en curso, las solicitudes de contratación que hayas efectuado, los resultados de las encuestas de satisfacción que hubiéramos podido solicitarte, las comunicaciones comerciales que te hayamos realizado, el consumo histórico del punto de suministro del que eres titular, tu historial de facturación y los datos que puedan recabarse de tus visitas a nuestras webs mediante el empleo de “cookies”. Puedes consultar el modo en que tratamos datos a partir de cookies
aquí

Datos obtenidos de terceros
: los obtenidos de los sistemas de información crediticia a los que se hará referencia con posterioridad, así como los relacionados con tu consumo, procedentes de la Empresa Distribuidora, los obtenidos del catastro, referidos al domicilio asociado al punto de suministro y los datos sociodemográficos, obtenidos de Datacentric Solutions, S.A.U., Adsalsa Publicidad, S.L., Beleader Internet Marketing, S.L., Ibrands Medios Interactivos, S.L., Rock Internet, S.L., Webpilots España, S.L. y que resultan necesarios para poder completar la información necesaria para elaborar tu perfil cuando así nos lo hayas autorizado.

En Endesa tratamos únicamente los datos que resultan estrictamente necesarios para las finalidades concretas recogidas en la presente Política de Protección de Datos y sólo durante el tiempo requerido para ello, tal y como se concreta en el apartado 6, respetando siempre todos los principios y obligaciones recogidos tanto en el RGPD, como en la LOPDGDD.

En las preguntas recogidas a continuación se explica en detalle para qué y cómo tratamos tus datos.

4) ¿Para qué finalidades tratamos tus datos y sobre qué base jurídica?

1. Tratamientos necesarios para el adecuado desarrollo de tu relación contractual con ENDESA

1.1 Durante el proceso de contratación

Cuando solicites la contratación de un servicio de Endesa, la entidad que vaya a prestar dicho servicio (Endesa Energía, Endesa X y/o Endesa X Way) tratará tus datos para poder gestionar tu contratación. En caso de que el servicio cuya contratación solicites implicase la prestación conjunta de servicios por todas o algunas de las citadas entidades, éstas tendrán la condición de Corresponsables del tratamiento.

El tratamiento se realiza sobre la base de legitimación de la aplicación de las medidas precontractuales necesarias para la celebración, en su caso, del Contrato y la ejecución del mismo.

1.2 Mientras mantengas un Contrato con ENDESA

Durante la vigencia de tu Contrato con Endesa, y para su adecuado desarrollo, mantenimiento y gestión, llevaremos a cabo los siguientes tratamientos:

a) Gestión normal de la relación contractual: prestación del servicio y facturación

Si has contratado un servicio con Endesa tus datos serán tratados por la entidad con la que lo hayas contratado (Endesa Energía, Endesa X y/o Endesa X Way) para poder prestarte el mismo, incluyendo, entre otras finalidades:

La facturación del servicio.
Tu identificación cuando contactes con nosotros.
El envío de comunicaciones para mantenerte informado de las cuestiones que puedan afectar al servicio.

En caso de que el servicio contratado implique la prestación conjunta de servicios por Endesa Energía, Endesa X y/o Endesa X Way, las entidades prestadoras de los servicios contratados tendrán la condición de Corresponsables del tratamiento.

El tratamiento se realiza sobre la base de la ejecución del Contrato que tengas suscrito con Endesa Energía, Endesa X y/o Endesa X Way.

Trataremos para estas finalidades los siguientes datos: datos identificativos (tales como el nombre, apellidos, documento identificativo, dirección postal y electrónica y número de teléfono), datos relacionados con el suministro eléctrico (tales como el CUPS, la potencia contratada), datos financieros (como la cuenta bancaria en que se realizará el abono de los recibos) y los datos que se generen de tu interacción con nosotros cuando realices una consulta o formules una reclamación.

La negativa a suministrar los datos personales solicitados, o la entrega de datos inexactos o incompletos, podría ocasionar la imposibilidad de prestar los servicios contratados de forma adecuada. En este sentido, te recordamos que eres responsable de la veracidad de los datos facilitados, así como de comunicar a Endesa Energía, Endesa X y/o Endesa X Way cualquier modificación de los mismos.

b) Consulta en los distintos canales puestos a tu disposición

En el supuesto de que realices una consulta o petición a través de uno de nuestros canales de atención al cliente (incluyendo los canales telefónicos, presenciales y nuestras webs y Apps), tus datos serán tratados por Endesa Energía, Endesa X y/o Endesa X Way en función de la entidad a la que realices tu consulta o petición, para gestionar la misma sobre la base de la ejecución de la relación contractual.

En este caso, trataremos los datos que permitan identificarte como cliente y los relacionados con el objeto de la consulta que nos plantees.

c) Gestión de tu relación contractual con Endesa Energía, Endesa X o Endesa X Way a través de servicios web, siempre que lo solicites dándote de alta en el mencionado servicio

Siempre que te hayas dado de alta o registrado como Usuario en los sitios web de Endesa Energía, Endesa X o Endesa X Way a través de sus Apps, tus datos personales serán tratados por la entidad titular del sitio web en el que te hayas dado de alta o registrado, con la finalidad de gestionar los servicios que prestamos a través de dichas webs y Apps. En este sentido, debes saber que, en caso de que nos facilites tu correo electrónico, éste será tratado como medio preferente para el envío de cualquier tipo de comunicación relativa a la relación contractual que tengamos contigo.

Este tratamiento se lleva a cabo sobre la base de la ejecución de los términos y condiciones que regulan la utilización del sitio web.

1.3 Tratamientos que implican por parte de Endesa Energía la relación con terceros necesarios para el adecuado desarrollo del Contrato

a) Uso de tus datos para celebrar el contrato de ATR (acceso a redes) con la distribuidora

Endesa Energía tratará tus datos personales para contratar en tu nombre, con la Empresa Distribuidora que corresponda al lugar en que te prestemos el servicio, el contrato de acceso a las redes necesario para darte el suministro, para lo que facilitaremos a la misma los datos necesarios para su celebración y que se encuentran recogidos en el Sistema de Información de Puntos de Suministro regulada por la normativa eléctrica.

El tratamiento y la cesión se basan en el hecho de resultar necesarios para la ejecución del Contrato firmado con Endesa Energía.

b) Realización de las gestiones necesarias para el suministro

Asimismo, tus datos personales serán tratados por Endesa Energía con la finalidad de llevar a cabo las gestiones y comunicaciones con la Empresa Distribuidora que sean necesarias para garantizar el suministro de energía sobre la base de la ejecución del Contrato que te vincula con nosotros (por ejemplo, atender las reclamaciones presentadas ante la Empresa Distribuidora que ésta traslada a Endesa Energía para su gestión).

2. Tratamientos necesarios para el cumplimiento por Endesa Energía, Endesa X y/o Endesa X Way de sus obligaciones legales

a) Intercambio de información por parte de Endesa Energía con la empresa distribuidora para la prestación del servicio y facturación

De conformidad con lo dispuesto en la normativa aplicable, Endesa Energía comunicará a la Empresa Distribuidora, y obtendrá de ésta, los datos personales necesarios para prestarte adecuadamente el servicio contratado y para la facturación del mismo. Los datos personales que serán obtenidos de la Empresa Distribuidora para estos fines incluyen tus datos identificativos y la información sobre tu consumo energético en cada momento y se encuentran recogidos en el Sistema de Información de Puntos de Suministro regulada por la normativa eléctrica.

b) Atención a requerimientos policiales, judiciales y fiscales

Endesa Energía, Endesa X y Endesa X Way podrán estar obligadas a atender requerimientos de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad, los órganos judiciales y el Ministerio Fiscal, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 7 de la Ley Orgánica 7/2021, de 26 de mayo, de protección de datos personales tratados para fines de prevención, detección, investigación y enjuiciamiento de infracciones penales y de ejecución de sanciones penales.

c) Atención de requerimientos de autoridades de supervisión y otras Administraciones Públicas

Tanto Endesa Energía, Endesa X, como Endesa X Way están legalmente obligadas a atender requerimientos de las autoridades de supervisión a las que están sometidas, incluyendo la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia o la Agencia Española de Protección de Datos conforme a la normativa reguladora del sector energético, de defensa de la competencia y de la protección de datos personales, respectivamente.

Igualmente, Endesa Energía, Endesa X y Endesa X Way estarán obligadas al cumplimiento de las obligaciones que la ley les impone, incluyendo la cesión de tus datos personales a determinadas Administraciones Públicas (por ejemplo, las autoridades tributarias).

En estos supuestos, el tratamiento de tus datos estará basado en el cumplimiento de las obligaciones legales a las que están sujetas Endesa Energía, Endesa X y Endesa X Way.

3. Tratamientos basados en el interés legítimo prevalente de Endesa

Endesa Energía, Endesa X y Endesa X Way llevarán a cabo distintos tratamientos de datos personales basados en la consideración de que existe un interés legítimo de las mismas, que no supone un perjuicio para tus derechos e intereses y que es ajustado a tus expectativas. Para garantizar que ello es así, hemos realizado el correspondiente análisis de ponderación de la prevalencia de esos intereses legítimos y, cuando la legislación nos lo exige, hemos llevado a cabo una evaluación de impacto en la protección de datos personales, a fin de evitar una situación de riesgo para tus derechos. Los aspectos esenciales de los informes de ponderación y de las evaluaciones de impacto están a tu disposición si así nos lo solicitas en la siguiente dirección:
dpo@endesa.es
.

Te recordamos que puedes oponerte en cualquier momento a los tratamientos identificados en este apartado, ejerciendo tu derecho de oposición con los requisitos y a través de los canales señalados en el apartado 9 de esta Política de Protección de Datos.

3.1 Tratamientos relacionados con los sistemas de información crediticia

a) Consulta de los Sistemas de Información Crediticia en el momento de solicitud de contratación y durante la vigencia del Contrato

Si solicitas contratar un producto o servicio de Endesa Energía, Endesa X y/o Endesa X Way que pueda conllevar el pago aplazado o la prestación de un servicio de facturación periódica, siempre bajo el estricto cumplimiento de la normativa aplicable, podremos consultar, con anterioridad a la contratación y mientras mantengas tu relación con nosotros el sistema de información crediticia BADEXCUG a fin de poder valorar tu solvencia económica en cada momento.

Cuando la consulta se realice antes de la celebración del Contrato, el resultado de la consulta podría ser tenido en cuenta para determinar si procede la firma del mismo.

El tratamiento de los datos obtenidos mediante la consulta de estos sistemas en el marco de la gestión de tu solicitud se basa en el interés legítimo de Endesa, habilitado por el artículo 20 de la LOPDGDD.

b) Comunicación a los Sistemas de Información Crediticia de los supuestos de impago de la factura

Endesa Energía, Endesa X y/o Endesa X Way podrán comunicar tus datos al sistema de información crediticia BADEXCUG mencionado en la letra anterior en caso de que no realices en plazo el pago de los servicios que tengas contratados con alguna de ellas. Las categorías de datos que se comunicarán en estos supuestos son: nombre, apellidos, número de documento nacional de identidad, dirección del punto de suministro, importe y fecha de impago.

La comunicación de dichos datos a sistemas de información crediticia se realiza sobre la base del interés legítimo de Endesa Energía, Endesa X o Endesa X Way en incorporar información a dichos sistemas para, de esta manera, contribuir al cumplimiento de la función que los mismos desempeñan, esto es, constituir una herramienta necesaria para poder conocer el riesgo que puede derivarse del incumplimiento por parte de los interesados en caso de que se les conceda una determinada operación dineraria, financiera o de crédito en línea con lo dispuesto en el artículo 20 de la LOPDGDD.

Los sistemas únicamente conservarán información referente a los impagos que se hayan producido en los últimos cinco años. En todo caso, si procedes al pago de las deudas pendientes, Endesa Energía, Endesa X o Endesa X Way se lo comunicarán al sistema para que proceda a la supresión del dato.

3.2 Tratamientos relacionados con la mejora por parte de Endesa de sus productos y servicios.

a) Realización de encuestas de satisfacción

Cuando ya seas Cliente, y con el fin de mejorar la calidad de los servicios que te prestamos, tus datos podrán utilizarse por la entidad con la que tengas relación contractual (Endesa Energía, Endesa X, Endesa X Way, o algunas de ellas), para realizar encuestas sobre la calidad del servicio o el índice de satisfacción con la atención prestada, sobre la base de su interés legítimo en mejorar sus servicios.

3.3 Cesión de datos a empresas encargadas de factoring

Endesa Energía, Endesa X o Endesa X Way podrán tratar tus datos personales con la finalidad de realizar operaciones de factoraje o
factoring
(anticipo parcial o total de créditos cedidos a entidades financieras), a fin de que Endesa pueda contar con un modelo de gestión empresarial eficiente. Estas cesiones se llevarán a cabo sobre la base del interés legítimo de Endesa de poder obtener la financiación necesaria para desarrollar eficientemente sus actividades.

Estos tratamientos se realizarán bajo las más estrictas medidas de seguridad y sobre la base del interés legítimo de Endesa de poder obtener financiación para desarrollar su actividad comercial. Para ello, se comunicarán a dichas entidades tus datos identificativos (nombre y apellidos, número de documento nacional de identidad) y datos económicos-financieros relacionados con los derechos de crédito de Endesa Energía, Endesa X o Endesa X Way como consecuencia de tu Contrato con ellas.

3.4 Obtención de datos adicionales para la realización de acciones de recobro en caso de impago

En el supuesto de que se produzca un impago por tu parte, la entidad con la que tengas contratado el servicio, esto es, Endesa Energía, Endesa X o Endesa X Way, podrá tratar tus datos para la realización de las gestiones necesarias encaminadas al cobro de la cantidad adeudada. Para ello podrá acudir a terceras empresas, encargadas del tratamiento, que llevarán a cabo las actuaciones necesarias para el recobro de la deuda y podrán actualizar la información que nos hubieras facilitado y obtener los datos adicionales que pudieran ser necesarios para esta finalidad.

Este tratamiento se lleva a cabo sobre la base del interés legítimo de Endesa Energía, Endesa X o Endesa X Way en gestionar la deuda contraída y tramitar su cobro, así como en su obligación de mantener actualizada la información referida a ti.

3.5 Actuaciones comerciales sobre servicios prestados por Endesa

a) Realización de publicidad sobre servicios energéticos similares a los contratados por parte de la sociedad de la que seas clientes o sobre Ofertas Energéticas Paquetizadas de Endesa.

En caso de que seas Cliente de Endesa Energía, Endesa X y/o Endesa X Way, la entidad de la que seas Cliente, tratará tus datos para que recibas publicidad sobre productos y servicios propios que sean similares a los que tengas contratados sobre la base de su interés legítimo en mantenerte informado sobre sus productos y servicios. Asimismo, Endesa Energía, Endesa X y Endesa X Way, en base a su interés legítimo y como Corresponsables del tratamiento, tratarán tus datos para que recibas publicidad sobre Ofertas Energéticas Paquetizadas de Endesa afines con el servicio que ya tuvieras contratado (por ejemplo, la oferta conjunta consistente en el suministro eléctrico y el mantenimiento de los equipos, o la oferta de la tarifa energética y el servicio de recarga eléctrica).

Para esta finalidad, Endesa Energía, Endesa X y Endesa X Way podrán analizar tus datos personales a fin de elaborar un perfil muy básico que permita determinar si las acciones comerciales sobre servicios energéticos similares a los contratados por parte de la sociedad con la que tengas relación contractual o sobre Ofertas Energéticas Paquetizadas de Endesa se ajustan a tus necesidades y preferencias de consumo energético. En ese caso, cuando la acción comercial se refiera a Ofertas Energéticas Paquetizadas, las entidades que presten los servicios ofrecidos serán Corresponsables de este tratamiento.

Para elaborar este perfil únicamente tendremos en cuenta un número muy limitado de los datos de que dispongan Endesa Energía, Endesa X o Endesa X Way y que consistirán en tu nombre y apellidos, número de teléfono, email, dirección, número de documento nacional de identidad y, en su caso, CUPS.

Este tratamiento se realiza sobre la base del interés legítimo de Endesa en informarte y facilitar tu acceso a ofertas combinadas que te permitan alcanzar un modelo energético más sostenible, mediante la oferta de servicios de instalación de equipamiento energético, mantenimiento y reparación, automatización y movilidad eléctrica, entre otros, así como para evitar que las campañas y Ofertas Energéticas Paquetizadas que, en su caso, realicemos puedan resultarte repetitivas, innecesarias o molestas por no ajustarte a las necesidades que pudieras tener

b)
Integración de las bases de datos de clientes de Endesa Energía, Endesa X y Endesa X Way para la realización de Ofertas Energéticas Paquetizadas

Endesa Energía, Endesa X y Endesa X Way se comunicarán los datos de sus respectivos clientes para la realización posterior en calidad de Corresponsables, , de Ofertas Energéticas Paquetizadas por medios no electrónicos, evitando así la innecesaria reiteración de las campañas comerciales.

Estas comunicaciones se realizarán exclusivamente para la finalidad descrita, sin que se produzcan, en ningún caso, comunicaciones de tus datos entre estas tres sociedades para otras finalidades. Concretamente, las categorías de datos que son objeto de esta comunicación son: nombre y apellidos, producto contratado, número de teléfono, email, dirección, número de documento nacional de identidad y, en su caso, CUPS.

4. Tratamientos que Endesa únicamente llevará a cabo en caso de que nos prestes tu consentimiento para ello.

Endesa tratará tus datos personales para las finalidades que se enumeran a continuación únicamente en caso de que nos hayas dado expresamente tu consentimiento para ello. Te recordamos que podrás revocar el consentimiento prestado para cualquiera de estas finalidades sin que ello afecte a la licitud del tratamiento llevado a cabo con anterioridad a dicha revocación, conforme a lo que te indicamos en el apartado 9 de la presente Política de Protección de Datos.

No obstante, en los supuestos en los que el consentimiento se otorgue para la prestación de un servicio (por ejemplo, comunicarte la factura electrónica), su revocación implicará la imposibilidad de seguir prestándote el mismo.

4.1 Prestación de otros servicios adicionales

a) Remisión de tu factura electrónica

En caso de que te hubieras dado de alta en el “servicio de factura electrónica” de Endesa, la entidad con la que hayas suscrito el Contrato tratará tu dirección de correo electrónico para poder remitirte tu factura. Este tratamiento se basa en el consentimiento que has otorgado al darte de alta en este servicio.

En caso de que revocases ese consentimiento, Endesa te remitiría la información referida a la facturación del servicio a través de medios no electrónicos.

b) Tratamiento del dato de localización para el uso de la Aplicación “Juice Pass”

A través del uso de la App JuicePass, y siempre y cuando hubieras prestado tu consentimiento para ello conforme a la política de privacidad de la misma, Endesa X Way tratará información sobre tu ubicación geográfica con la única finalidad de ofrecerte indicaciones para acerca del punto de recarga eléctrica de vehículos más cercano a tu ubicación. Puedes activar o desactivar la función de ubicación, en cualquier momento, mediante los ajustes del dispositivo, de la siguiente manera:

iOS: Activar o desactivar Localización. Ajustes > Privacidad > Localización.

Android: Ajustes > Ubicación o mediante Ajustes Rápidos, accesibles al deslizar el dedo de arriba abajo desde la parte superior de la pantalla de tu dispositivo

4.2 Datos relacionados con tu navegación en Internet, previo consentimiento a la utilización de cookies

Las páginas web de Endesa, al igual que otros muchos portales de Internet, utilizan una tecnología denominada “cookies” para poder recabar información sobre las interacciones que puedas realizar en sus páginas web, siempre que, en su caso, hayas autorizado su uso.

Si quieres conocer en detalle cómo funciona esta tecnología y el modo en que puedes consentir o no su utilización puedes consultar el apartado “
Cookies en Endesa
”.

4.3 Inicio de sesión social (‘
social login’
) en las páginas web o aplicaciones de Endesa

En ciertas ocasiones, en las páginas web o aplicaciones de Endesa te daremos la opción de que te puedas registrar o acceder a tu área privada de cliente iniciando sesión a través la red social Facebook o con tu cuenta de Google o Apple ID. Para ello, tendrás que prestar tu consentimiento de manera expresa para que tus datos personales identificativos (nombre, apellidos, correo electrónico y contraseña) que consten en Facebook, Google o Apple ID, en función del medio que hubieras elegido, se compartan con Endesa Energía, Endesa X o Endesa X Way (según la sociedad que te estaría facilitando el acceso a tu área privada de cliente) para que puedas acceder o registrarte sin necesidad de que tengas que crear una cuenta nueva para ese sitio web.

4.4 Desarrollo de perfilados y actuaciones comerciales

a) Elaboración de perfiles complejos

En el supuesto de que nos hayas otorgado tu consentimiento marcando la casilla establecida expresamente a tal efecto o prestando el mismo en caso de medios telefónicos, Endesa Energía, Endesa X o Endesa X Way, tratarán tus datos para realizar un perfil más complejo sobre tus preferencias y hábitos de consumo, a fin de poder realizar las acciones comerciales a las que se refieren los apartados b) y c) siguientes, así como para realizar publicidad sobre servicios energéticos similares a los contratados por parte de la sociedad de la que seas cliente y para la realización de Ofertas Energéticas Paquetizadas.

Para elaborar este perfil trataremos los datos personales necesarios, así como los relativos a tu consumo energético en cada momento (curva de carga horaria) e, igualmente, utilizaremos fuentes estadísticas que puedan afectar a tu consumo, como las relativas a la zona en la que residas, la naturaleza de tu vivienda, información meteorológica. Los datos relacionados con tu consumo se referirán al último año.

La realización de este perfilado no implicará la adopción de ningún tipo de decisión que pueda producir efectos jurídicos o te afecte significativamente. En caso de que Endesa llevase a cabo este tipo de tratamientos te lo comunicaríamos y solicitaríamos tu consentimiento si fuera necesario.

b) Publicidad sobre productos y servicios prestados por terceras empresas

En caso de que hayas otorgado tu consentimiento a través de la correspondiente casilla habilitada para ello o prestando el mismo en caso de medios telefónicos, Endesa tratará tus datos personales con la finalidad de que recibas publicidad relativa a otros productos o servicios prestados por terceras empresas (relacionadas con hogar, seguros, automoción, servicios financieros y ocio) y que consideremos que pudieran ajustarse a tus necesidades. Endesa podrá tratar tus datos para que recibas publicidad sobre productos y servicios prestados por terceras empresas a través de cualquier canal de comunicación (incluidos, entre otros, el correo electrónico, el SMS y las llamadas telefónicas).

c) Comunicación de tus datos a terceros para la oferta por los mismos de sus productos y servicios

Asimismo, siempre que nos hayas dado tu consentimiento para ello mediante la marcación de la correspondiente casilla o prestando el mismo en caso de medios telefónicos, Endesa podrá comunicar tus datos a terceras empresas de los sectores indicados en el apartado b) anterior, a fin de que puedas recibir por parte de éstas publicidad sobre sus productos y servicios. Las categorías de datos que se comunicarán en estos casos son las siguientes: nombre y apellidos, teléfono móvil, email y código postal.

Los datos objeto de comunicación no incluirán en ningún caso el perfil que Endesa Energía, Endesa X o Endesa X Way hubieran podido realizar de conformidad con lo dispuesto en el apartado a).

d) Publicidad sobre productos y servicios de Endesa cuando hayas dejado de ser cliente.

Si das tu consentimiento para ello mediante la marcación de la correspondiente casilla o prestando el mismo en caso de medios telefónicos, en caso de que dejes de ser cliente podrás recibir publicidad sobre productos y servicios prestados por Endesa, a través de cualquier canal de comunicación (incluidos, entre otros, el correo electrónico, el SMS y las llamadas telefónicas).


5) ¿Durante cuánto tiempo conservaremos tus datos?

Conservaremos tus datos en tanto sea necesario para la finalidad que justifica el tratamiento. En particular:

Los datos personales proporcionados durante el proceso de contratación, así como, los que se recaben durante ese proceso con ocasión de la consulta a los sistemas de información crediticia serán conservados para estos fines hasta el momento en que se formalice un Contrato, en cuyo caso pasarán a tratarse en el marco de la relación contractual. Si no llegas a firmar un Contrato con Endesa, los datos se conservarán durante el plazo de un (1) mes, a fin de permitir que concluyas el proceso de contratación si así lo solicitas.
Los datos personales que nos facilites como Cliente y que son tratados para las finalidades relacionadas con el Contrato, incluyendo las obligaciones legales que Endesa pueda contraer como consecuencia de dicha relación, se conservarán durante la vigencia del Contrato y durante los plazos establecidos en la legislación aplicable al servicio prestado (electricidad o gas). Una vez resuelto el Contrato, si no existiese ninguna deuda o carga pendiente, Endesa procederá al bloqueo de tus datos, conforme a lo que se indica más adelante.
Los datos relacionados con tu perfilado básico, cuando no sea necesario recabar tu consentimiento para ello, se conservarán durante un plazo limitado máximo de un (1) año o hasta que te opongas a que Endesa siga realizando este tratamiento.
Los datos personales proporcionados para la realización de una consulta o petición o para concertar una cita con nuestros agentes comerciales serán conservados hasta la tramitación de la misma.
Los datos personales que tratemos por tu condición de Usuario de nuestra web se conservarán mientras mantengas dicha condición. No obstante, si detectamos que durante un periodo de dos (2) años no has utilizado o interactuado en tu cuenta o con ninguno de nuestros servicios web procederemos a la cancelación de tu cuenta. De este modo, si quieres volver a utilizar cualquiera de los servicios web deberás registrarte de nuevo.
Los datos personales que tratemos para que puedas acceder o registrarte como Usuario de nuestra web utilizando el registro con tu perfil de una red social, se conservarán mientras no revoques tu consentimiento para acceder al sitio web de esa manera o, en su caso, tal y como se indica en el apartado anterior, si detectamos que durante un periodo de dos (2) años no has utilizado o interactuado en tu cuenta o con ninguno de nuestros servicios web, procederemos a la cancelación de tu cuenta.
En el supuesto de que se produzca un impago, los datos personales tratados por Endesa en relación con el mismo se conservarán mientras sean necesarios para realizar las gestiones necesarias para proceder al cobro de aquél.
Los datos tratados para las finalidades basadas en tu consentimiento serán tratados por Endesa Energía, Endesa X y/o Endesa X Way  mientras no revoques el mismo. En caso de que hubieras dejado de ser cliente de Endesa pero no hubieras revocado tu consentimiento, tus datos se conservarán durante el plazo máximo de dos (2) años desde la extinción de tu Contrato.

Una vez hayan transcurrido los plazos anteriormente indicados, los datos serán bloqueados durante el periodo en el que puedan ser necesarios para atender reclamaciones o ejercer la defensa frente a acciones administrativas o judiciales, así como por el tiempo de prescripción de las responsabilidades penales, civiles, mercantiles y/o administrativas y sólo podrán ser desbloqueados y tratados de nuevo por este motivo. Superado este periodo, los datos serán definitivamente suprimidos.

En concreto, los datos personales de los Clientes serán conservados durante la vigencia de la relación contractual. Finalizado ese periodo, y una vez vencida cualquier deuda o carga que pudiera existir, los datos se conservaran en estado de bloqueo durante 6 años, de acuerdo con el plazo de prescripción de la obligación de conservar documentación mercantil y contable. Superado ese tiempo, los datos serán definitivamente cancelados.

6) ¿Tratamos datos de menores?

En Endesa se vela por el uso adecuado de los datos de los menores, garantizando el respeto a las leyes que les sean aplicables y utilizando las medidas que en su caso resulten razonablemente oportunas, y, por ello, no se recaban datos personales de menores de edad sin el consentimiento previo de sus padres, tutores o representantes legales.

7) ¿Qué medidas de seguridad se aplican?

Endesa, con el objetivo de hacer efectiva y eficaz su Política de Protección de Datos, ha adoptado las medidas de seguridad de índole técnica y organizativa que sean necesarias para evitar la alteración, pérdida, mal uso, tratamiento y acceso no autorizado o robo de los mismos, en función del estado de la tecnología, para todos los canales en los que se pueden tratar datos de carácter personal, incluyendo, por tanto, todas las páginas web, los servicios de atención telefónica y los canales presenciales

8) ¿Qué información compartimos con terceros?

1. Cesiones de datos

Tal y como te hemos indicado al describirte los distintos tratamientos que Endesa hará de tus datos personales, Endesa podrá comunicar tus datos a las siguientes entidades:

·       A la Empresa Distribuidora con la que sea necesaria la celebración del contrato de acceso a redes necesario para la prestación del servicio que has contratado con Endesa.

·       A las entidades que gestionan los sistemas de información crediticia en los casos en que no hayas procedido al pago de tus deudas con Endesa, cuando se cumplan los requisitos establecidos en la normativa aplicable.

·       A terceras empresas con las que Endesa colabore, relacionadas con los sectores de hogar, seguros, automoción, servicios financieros y ocio, siempre que nos hayas otorgado tu consentimiento para ello y con la finalidad de recibir información sobre los productos o servicios ofrecidos por estas empresas.

·       A las entidades de crédito con las que se hayan firmado contratos de factoraje o
factoring
, con la exclusiva finalidad de realizar las mismas.

·       A las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad, el Ministerio Fiscal y los Juzgados y Tribunales cuando así nos lo requieran conforme a la Ley.

·       A los organismos a cuya supervisión se encuentra sometida Endesa, tales como la    Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, la Agencia Española de Protección de Datos o las autoridades fiscales, entre otros, de acuerdo con su normativa reguladora.

Además, y con carácter puntual, Endesa Energía, Endesa X y Endesa X Way se comunicarán recíprocamente los datos necesarios para la realización, por medios no electrónicos, de Ofertas Energéticas Paquetizadas, a fin de evitar que recibas innecesariamente campañas comerciales reiteradas relacionadas con sus servicios.

2. Acceso a tus datos por parte de proveedores de servicios (encargados del tratamiento)

Asimismo te informamos que Endesa facilitará el acceso a tus datos personales a terceros proveedores de servicios que colaboran con Endesa en el desarrollo de su actividad y que realizarán los tratamientos de datos personales necesarios para prestarte los servicios contratados. Estos terceros nos podrán ayudar, por ejemplo, en la prestación de servicios relacionados con: ventas, atención al Cliente, recobro, marketing y publicidad y servicios profesionales.

Estos proveedores actuarán como encargados del tratamiento de Endesa, siguiendo siempre las instrucciones que ésta les facilite en cada momento, sin poder usar los datos para otros fines y garantizando, en todo momento, la confidencialidad, seguridad y secreto de la información a la que tengan acceso. Para ello, Endesa ha analizado que dichos proveedores hayan adoptado medidas que garanticen el respecto a la protección de tus datos personales y ha formalizado con ellos los correspondientes Contratos, en los que se comprometen a tratar los datos personales a los que tengan acceso de conformidad con lo exigido por el RGPD y la LOPDGDD.

Además, te informamos que es posible que algunos de estos terceros que actúan como Encargados del tratamiento se encuentren localizados fuera del Espacio Económico Europeo y que no han sido declarados Estados con un nivel equivalente de protección de datos. En concreto Endesa ha contratado proveedores de plena confianza situados en: Estados Unidos, India, Colombia, Perú y Marruecos. En cualquier caso, Endesa ha evaluado que el tratamiento de tus datos personales en esos países cumpla con las mismas garantías exigidas por la normativa europea y ha adoptado las garantías adecuadas necesarias para garantizar la protección de tus datos, en particular, mediante la suscripción con los proveedores de las cláusulas contractuales tipo aprobadas por la Comisión Europea. Puedes conocer estos Encargados de tratamiento entrando en:
https://www.endesa.com/es/proteccion-datos-endesa/encargados-tratamiento
. Asimismo, puedes solicitar información sobre las garantías adoptadas por Endesa para la transferencia internacional de tus datos personales, incluyendo una copia de las mismas, dirigiéndote a
dpo@endesa.es
.

9) ¿Qué derechos tienes en relación con el tratamiento de tus datos personales?

El RGPD y la LOPDGDD recogen los siguientes derechos en relación con el tratamiento de tus datos personales que podrán ejercerse frente y, en contra, de cada uno de los Responsables del tratamiento.

·
Acceso
: permite confirmar si estamos tratando tus datos personales y, de ser así, cuáles.

·
Rectificación
: permite que nos ayudes a corregir errores y modificar los datos que puedan resultar inexactos o incompletos.

·
Supresión
: permite que puedas solicitar el borrado de tus datos, lo que conllevará que Endesa deje de tratarlos a no ser que exista una obligación legal para su conservación o prevalezcan otros motivos legítimos para que los tratemos.

·
Oposición
: permite que nos solicites que dejemos de tratar tus datos personales sobre los que consideramos que tenemos un interés legítimo para su tratamiento, sobre la base de los motivos que nos expongas para ello.

En Endesa dejaremos de tratar tus datos, salvo que concurran motivos legítimos imperiosos, o resulte necesario para atender reclamaciones o ejercer la defensa frente a acciones administrativas o judiciales, en cuyo caso permanecerán debidamente bloqueados. No obstante, cuando tratemos tus datos para la realización de ofertas de productos y servicios, Endesa dejará de tratar tus datos como consecuencia de tu mera solicitud.

·
Limitación del tratamiento:
Podrás solicitar a Endesa la limitación del tratamiento de tus datos en los siguientes casos:

Mientras se comprueba una impugnación de la exactitud de tus datos que nos hayas formulado.

Cuando el tratamiento sea ilícito, pero te opongas a la supresión de tus datos.

Cuando Endesa no necesite tratar tus datos pero tú los necesites para el ejercicio o la defensa de reclamaciones.

Cuando te hayas opuesto al tratamiento de tus datos para el cumplimiento de una misión de interés público o para la satisfacción de un interés legítimo, mientras se verifica si los motivos legítimos para el tratamiento prevalecen sobre los tuyos.

·
Portabilidad
: permite que recibas tus datos personales en un formato estructurado, de uso común y lectura mecánica para que puedas transmitirlos a otro Responsable del tratamiento.

·
Revocación del consentimiento:
permite que tus datos dejen de tratarse para una finalidad que previamente autorizaste, por ejemplo, la recepción de comunicaciones comerciales de terceras empresas con las que colaboramos.

Para ejercer estos derechos podrás dirigirte a Endesa por alguno de los siguientes canales:

·       Correo postal, adjuntando, cuando no podamos verificar tu identidad por otros medios, fotocopia de tu D.N.I., pasaporte, N.I.E., o cualquier otro documento identificativo vigente, y petición en que se concrete la solicitud al Apartado postal 1128, 41080 – Sevilla, A/A. Endesa Operaciones y Servicios Comerciales.

·       Correo electrónico a la dirección solicitudeslopd@endesa.es, con la siguiente información: nombre y apellidos del interesado, domicilio a efectos de notificaciones, fotocopia del D.N.I, pasaporte, N.I.E, o cualquier otro documento identificativo vigente cuando no podamos verificar tu identidad por otros medios, y petición en que se concrete la solicitud.

Por otro lado, te recordamos que la normativa en vigor te permite presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos, cuyos datos de contacto son los siguientes:

Agencia Española de Protección d Datos
Calle Jorge Juan, 6 – CP: 28001, Madrid.
Teléfonos: 901 100 099 / 91 266 35 17

10) ¿Cómo puedo contactar con el Delegado de Protección de Datos de Endesa?

Endesa S.A., empresa matriz del Grupo Endesa del que forman parte Endesa Energía, Endesa X y Endesa X Way, ha nombrado un Delegado de Protección de Datos para estas sociedades.

Si tienes cualquier duda en relación con las finalidades del tratamiento de tus datos personales por parte de Endesa, sobre su legitimidad o sobre cualquier otra cuestión relativa a la protección de datos personales, puedes contactar con nuestro Delegado de Protección de Datos mediante correo postal dirigiéndote a la siguiente dirección: C/ Ribera del Loira, 60, 28042-Madrid, o enviando un correo electrónico a la siguiente dirección de correo electrónico:
dpoc@endesa.es
.

11) Cambios en la Política de Protección de Datos

Siempre que Endesa actualice la presente Política de Protección de Datos, en particular, como consecuencia de la realización de nuevos tratamientos de datos personales, te informaremos debidamente de ello con tiempo suficiente para que puedas remitirnos cualquier tipo de consulta o, en su caso, ejercer los derechos que te reconozca la normativa en vigor en ese momento.

Gracias por la confianza que has depositado en Endesa.



✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
