Adquisición de activos de Endesa X: céntrate en tu negocio
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Adquisición de activos de Endesa X: céntrate en tu negocio
Sacar el máximo provecho de la actividad profesional de tu empresa, hacer un uso más eficiente de su energía, mejorar su sostenibilidad y hacerla más sostenible


Sacar el
máximo provecho de la actividad profesional de tu empresa,
hacer un uso más eficiente de su energía, mejorar su sostenibilidad y, en definitiva, hacerla más rentable. Estos son los pilares del modelo de
Adquisición de Activos
, una innovadora fórmula a través de la cual Endesa X
gestiona la compra de los activos energéticos de tu empresa y se convierte en tu partner integral de prestación de servicios
, incluyendo el asesoramiento necesario para lograr una operación eficiente de la instalación e implementar posibles mejoras de ahorro y eficiencia energética adicionales.

El objetivo Uno de los objetivos principales de este modelo es que el cliente
externalice la gestión de sus activos energéticos para rentabilizarlos al máximo
y a la vez poder centrar todos los esfuerzos en la dirección empresarial de su negocio. A cambio de una
cuota mensual fija o variable
en función del consumo energético del activo, Endesa X gestiona la adquisición de los activos de las empresas (sistemas de climatización, instalaciones solares fotovoltaicas, eléctricas, calderas, cogeneración, etc.) y se encarga de su
gestión, acondicionamiento, monitorización y mantenimiento.

Esta fórmula todo en uno ofrece
importantes beneficios:

- Propuesta integral:
se trata de una solución completa con un
único interlocutor
, incorporando la adquisición, prestación de servicios y gestión energética asociada al activo.

- Liberación de recursos económicos:
al externalizar sus activos, la compañía puede contar con
mayor músculo financiero para el core de su negocio.
Además, con la ventaja añadida de contar con la posibilidad de no ver mermada su capacidad de endeudamiento.

- Optimización de la instalación:
se identifican posibles mejoras y equipamientos que permitan
incrementar la rentabilidad del activo.

- Información personalizada:
gracias a la incorporación de servicios adicionales, como por ejemplo el
Servicio de Gestión Energética (SGE)
, es posible obtener
información personalizada sobre el comportamiento energético
de las instalaciones, identificando oportunidades de mejora y monitorizando los ahorros potenciales.

- Mantenimiento por parte de una empresa solvente:
la amplia experiencia de Endesa X en la instalación y operación de activos permite, aportando sistemas de calidad y garantía, obtener en todo momento el
mayor rendimiento de la instalación.
Así funciona el modelo de Adquisición de Activos

En primer lugar, Endesa X realiza un
informe técnico para evaluar el estado de la instalación
y las posibles mejoras a implementar para mejorar su eficiencia económica y medioambiental. Una vez realizado este estudio, se presenta a la empresa una
propuesta de compra y un contrato de arrendamiento
que incorpora los siguientes puntos: posibles mejoras en la instalación, alcance del mantenimiento a realizar, monitorización y valor de la instalación acordado.
El coste de todos estos servicios es una cuota mensual fija o variable en función del consumo energético del activo (en caso de ser aplicable). Durante todo este tiempo, Endesa X se encargará de la
operación y mantenimiento de los activos
e incorporará un sistema de monitorización para analizar el comportamiento energético de las instalaciones y evaluar
los  ahorros
esperados.

Por otro lado, durante la vida del contrato el cliente
podrá volver a ser el propietario de la instalación mediante el abono de una cantidad
económica pactada previamente.

¿Por qué elegir a Endesa X?

Endesa X es un integrador energético y un driver de sostenibilidad y eficiencia energética que
apuesta por los negocios de sus clientes
. El grupo Endesa dispone de alrededor de
8.000 mantenimientos en infraestructuras energéticas
, más de 50 millones de euros invertidos en clientes y unos 250 proyectos en explotación. Poniendo los activos en manos de un experto, nuestros clientes podrán enfocar sus esfuerzos en el desarrollo de su actividad principal, contando con la solvencia y tranquilidad asociadas al grupo Endesa para seguir disfrutando de todos los beneficios asociados a sus instalaciones.

e-Industries
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Baterías de condensadores: cómo ahorrar el gasto de la energía reactiva
Baterías de condensadores: cómo ahorrar el gasto de la energía reactiva
Las baterías de condensadores evitan la penalización económica motivada por el consumo de energía reactiva, la llamada “energía fantasma’. Así es conocida por muchos la energía reactiva, necesaria para el funcionamiento de las instalaciones eléctricas de las empresas pero que, sin embargo, no genera trabajo útil y sí un incremento del consumo. Es la electricidad de “va y vuelve” de los equipos mientras están encendidos. La consecuencia es una factura eléctrica más elevada, una sobrecarga de las instalaciones y una menor vida útil de los equipos.

e-Industries
+2
DOMCA sostenibiliza sus plantas con el apoyo de Endesa X
DOMCA sostenibiliza sus plantas con el apoyo de Endesa X
Con 40 años de experiencia en el desarrollo de soluciones innovadoras para la industria agroalimentaria, DOMCA da ahora un paso más, para apostar por un desarrollo industrial lo más sostenible posible.

Autoconsumo
e-Industries
+3
La energía solar puede reducir el consumo eléctrico de tu empresa hasta un 40%
La energía solar puede reducir el consumo eléctrico de tu empresa hasta un 40%
Las instalaciones solares fotovoltaicas son capaces de generar energía eléctrica a partir de los rayos del sol. Transformar la radiación solar en electricidad aprovechando las instalaciones de tu empresa proporciona un ahorro significativo a tu factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Cambio de sede: una oportunidad de mejora para tu empresa
Cambio de sede: una oportunidad de mejora para tu empresa
Cambiar de sede o reformarla es siempre un momento crítico para cualquier empresa. Sin embargo, también es una excelente oportunidad para hacerla más sostenible

e-Industries
+2
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
