Aviso legal
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Electrificación en Zaragoza
VER MÁS
Productos y servicios
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Climatización
VER MÁS
Soporte
Comunidad de Propietarios
CONTÁCTANOS
Hogares

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Productos y servicios
VER MÁS
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Soporte
Comunidad de Propietarios
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Smart Home
VER MÁS
Aviso legal
Identificación de la empresa
Información General a efectos del Artículo 10 de la Ley 34/2002 de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico.

Denominación social del prestador de servicios de la sociedad de la información:

ENDESA X SERVICIOS S.L., Sociedad Unipersonal

Domicilio social: Calle Ribera del Loira nº 60, Madrid, 28042

Código de Identificación Fiscal: B01788041
Dirección de correo electrónico: enelxiberia_comm@enel.com

Usuario

La utilización de esta Web le atribuye la condición de Usuario de la misma y expresa su aceptación plena y sin reservas de todas y cada una de las Condiciones Generales publicadas por ENDESA X SERVICIOS S.L.,  (a partir de ahora “Endesa X”) en el momento mismo en que Ud. acceda a la Web, sin perjuicio de la aceptación de las condiciones particulares que en su caso resulten de aplicación.
Cualquier utilización distinta a la autorizada está expresamente prohibida, quedando Endesa X facultada para denegar o retirar el acceso y uso de la Web, en cualquier momento, y sin previo aviso, a aquellos usuarios que incumplan estas condiciones generales o las condiciones particulares que, en su caso, resulten de aplicación.

Modificaciones

Endesa X se reserva el derecho de modificar, unilateralmente, en cualquier momento y sin previo aviso las presentes condiciones. En estos casos se procederá a su publicación y aviso con la máxima antelación posible.
De igual modo, se reserva el derecho a modificar, unilateralmente, en cualquier momento y sin previo aviso, la presentación y configuración de la Web.

Acceso y uso de la web

El acceso y uso de la Web tiene carácter gratuito para los usuarios y no exige el registro previo del usuario con carácter general. No obstante, es posible que el acceso y uso de determinadas informaciones y servicios ofrecidos a través de la Web sólo puede hacerse previo registro del usuario.
El Usuario se compromete a hacer un uso diligente y a no poner a disposición de terceros su nombre de usuario y contraseña, así como a comunicar a Endesa X con la mayor brevedad, la pérdida, robo o cualquier riesgo de acceso a los mismos por un tercero.
El Usuario es responsable de la veracidad y exactitud de todos los datos que introduzca en la web sea cual sea la funcionalidad de la que haga uso. Así mismo, declara que dispone de todos los permisos necesarios sobre los datos a los que acceda y que dispone del consentimiento para el uso de datos pertenecientes a terceras personas En este sentido Endesa X queda exonerada de cualquier responsabilidad por los datos inexactos, incompletos o incorrectos o por la falta de consentimiento para su uso e incorporación a la web.

Titularidad de los contenidos

Toda la información contenida en esta Web, incluyendo imágenes, diseños gráficos o códigos informáticos, nombres comerciales, marcas y signos distintivos, entre otros, es propiedad intelectual e industrial de Endesa X. Corresponde a la misma el ejercicio exclusivo de los derechos de explotación de la propiedad intelectual mencionada, en cualquier forma y, en especial, los derechos de reproducción, distribución, comunicación pública y transformación. Endesa no cede total ni parcialmente, ni concede licencia o autorización alguna a los usuarios sobre los derechos de propiedad intelectual o industrial o de cualquier otra forma relativa a la Web.

Asimismo, Endesa X garantiza que los contenidos, incluidos los de propiedad intelectual, no son de carácter ilícito ni infringen la normativa vigente. Por consiguiente, los contenidos de la Web no tendrán carácter xenófobo, pornográfico, discriminatorio, racista o que de cualquier modo fomente la violencia. Además, Endesa X adoptará las medidas legales que considere convenientes para impedir cualquier tipo de conducta contraria a la Ley o a la moral.

Supone una infracción de los derechos de propiedad intelectual e industrial protegidos por la Ley reproducir o copiar, distribuir, modificar, ceder o comunicar públicamente la información contenida en la Web, a menos que se cuente con la autorización del titular de los correspondientes derechos o ello resulte legalmente permitido.

Endesa X podrá ofrecer los contenidos, funcionalidades o servicios de esta Web mediante el desarrollo de Apps, en cuyo caso el Usuario deberá disponer de los medios técnicos y tecnológicos necesarios para su acceso.

Empleo de cookies

Endesa X utiliza en la Web cookies propias y de empresas colaboradoras para mejorar su experiencia de usuario y ofrecerle los mejores servicios.
Al navegar por nuestra Web, estará aceptando el uso de las cookies en las
condiciones establecidas en la Política de Cookies.

Las cookies son pequeños ficheros de datos que el servidor de Internet envía al dispositivo con el que se conectas a la Web y que éste archiva. Se asocian únicamente a su navegador y no proporcionan por sí mismas datos personales. Las cookies no pueden dañar su dispositivo y además son muy útiles, ya que nos ayudan a identificar y resolver errores.

Exclusión de garantías y responsabilidades

Respecto a la exclusión de garantías y responsabilidades, Endesa X no responderá por:
1. Los daños y perjuicios de toda naturaleza que puedan deberse a los productos o servicios prestados u ofertados por terceras personas o entidades a través de la Web, y en particular de:
El incumplimiento de la Ley, la moral y las buenas costumbres, así como el orden público, o el uso de los productos y/o servicios ofertados de forma no diligente o incorrecta, o con fines o efectos ilícitos o contrarios a lo establecido en estas condiciones generales o en las condiciones aplicables que en su caso resulten de aplicación.
La infracción de los derechos de propiedad industrial e intelectual.
La infracción del secreto profesional.
La infracción de los derechos al honor, a la intimidad personal y familiar y a la imagen de las personas, y los relativos a la protección de la infancia y la juventud.
La realización de actos de competencia desleal.
La realización de publicidad ilícita o actos constitutivos de delito o de naturaleza pornográfica.
La ilicitud o falta de veracidad, exactitud, fiabilidad, pertinencia, actualidad y exhaustividad de los contenidos e informaciones transmitidas o puestos a disposición de los usuarios, incluidos las informaciones y servicios prestados por terceros o por los usuarios a través de la Web.
El incumplimiento o cumplimiento defectuoso o terminación por cualquier causa de los contratos realizados con terceros con motivo de la prestación de servicios a través de la Web.
La incapacidad de cualquier Usuario o la suplantación de la personalidad de un tercero efectuada por el Usuario.

2. Endesa X sólo responderá de los servicios propios y contenidos directamente originados por ella e identificados con su Copyright como una marca o propiedad intelectual o industrial de la misma.

3. Los daños y perjuicios de toda naturaleza que puedan deberse al conocimiento por terceros no autorizados de la clase, condiciones, características y circunstancias del uso que los usuarios hacen de la Web y de los servicios que éste ofrece.

4. Los daños y perjuicios de toda naturaleza que puedan deberse a la existencia de errores en el acceso o uso de la página Web, así como en el acceso o uso de sus servicios o del contenido, aunque se comprometa a evitarlos, actualizarlo o subsanar dicho contenido. Es decir, se excluye la responsabilidad por la falta de disponibilidad o continuidad del funcionamiento de la Web y de los servicios, así como respecto a los fallos en el acceso a las distintas páginas Web o a aquellas desde las que se prestan los servicios.

5. Los daños y perjuicios de toda naturaleza que puedan deberse a las informaciones contenidas en su página Web, a las que esta Web pueda remitir enlaces hipertextuales o "links". La finalidad de los "links" que aparecen en la página es puramente informativa, no siendo Endesa X responsable en ningún caso del resultado que Ud. pretenda obtener mediante el acceso a los citados "links". Por consiguiente, Endesa X no responderá por:
La disponibilidad, accesibilidad y funcionamiento o continuidad de los sitios enlazados.
La calidad, licitud, fiabilidad, utilidad, veracidad, vigencia, exhaustividad y/o autenticidad del contenido existente en los sitios enlazados.
Del mantenimiento, prestación o transmisión de los contenidos existentes en los sitios enlazados.

6. Los daños y perjuicios de toda naturaleza que puedan deberse a la existencia de virus en el sistema informático, documentos electrónicos o ficheros de los usuarios. De igual modo, por la presencia de virus en los servicios prestados por terceros a través de la Web, causando alteraciones en el sistema informático, documentos electrónicos o ficheros de los usuarios.

7. Bajo ninguna circunstancia, incluida la negligencia, de la pérdida de negocio, pérdida de uso, pérdida de beneficios, pérdida de datos, por daños indirectos, secundarios, especiales o consecuentes que resulten del acceso o uso de los servicios de la Web, o que de otra forma se encuentren dentro del ámbito de la misma.

8. Los daños y perjuicios que puedan derivarse del conocimiento que puedan tener terceros no autorizados de la clase, condiciones, características y circunstancias de acceso y uso que los usuarios hacen de la Web y de las informaciones y servicios, así como del incumplimiento por los usuarios de sus obligaciones en relación con los datos de carácter personal.

En relación con la limitación de responsabilidades, Endesa X rechaza todas las garantías respecto a los servicios de la Web, expresas, implícitas u obligatorias, incluidas, pero no limitadas a las garantías implícitas de comercialización y adecuación a fines específicos y a las garantías obligatorias de protección frente a incumplimiento.

Duración y terminación

El acceso y uso de la Web tienen, en principio, una duración indefinida. No obstante lo anterior, Endesa X se reservará el derecho a dar por terminado o suspendido el acceso y uso a la Web en cualquier momento. Cuando ello sea razonablemente posible, se advertirá previamente de la terminación o suspensión del acceso y/o uso de la Web.

Indemnización del Usuario

El Usuario se compromete expresamente a indemnizar a Endesa X y al resto de las sociedades de su grupo, empleados, administradores, agentes, proveedores de información o de servicios y licenciantes, cualesquiera daños y perjuicios (incluidos honorarios de letrados y costas) derivados del incumplimiento por el Usuario de estas condiciones generales o las condiciones particulares aplicables, en su caso, así como a colaborar con Endesa X en la defensa de sus intereses en caso de que se presente cualquier reclamación o se inicie o invoque cualquier procedimiento judicial o administrativo por tal causa.
Asimismo, el Usuario se compromete a realizar sus mayores esfuerzos a fin de evitar o, en su caso, mitigar los efectos dañinos y perjudiciales que de ello pudieran derivarse para Endesa X.

Legislación aplicable y jurisdicción

Todas las condiciones establecidas se regirán por la Ley Española. Endesa X y el Usuario, con renuncia expresa al fuero que pudiera corresponderles, se someten a los Tribunales y Juzgados del domicilio del Usuario, para cualquier controversia que pudiera surgir de la prestación de los servicios objeto de estas condiciones generales.
En el supuesto de que el Usuario tuviera su domicilio fuera del Territorio Español, Endesa X y el Usuario se someten, con renuncia expresa al fuero que pudiera corresponderles, a los Juzgados y Tribunales de Madrid (España).

© Copyright 2020 ENDESA X SERVICIOS S.L.
Código de Identificación Fiscal número: B01788041

✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
