Elettrificazione industriale: soluzioni e tecnologie | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Soluzioni per l’elettrificazione dei processi industriali
Enel X accompagna le industrie nel percorso di decarbonizzazione e transizione energetica.
Pubblicato il:
08 FEBBRAIO 2023
Elettrificare l’industria
Le tecnologie
Soluzioni su misura
Soluzioni integrate
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
Per rispettare l’accordo raggiunto dalla
Cop26
di Glasgow, che nel novembre del 2021 ha stabilito di voler mantenere il riscaldamento globale sotto gli
1,5°C
dai livelli pre-industriali, un ruolo determinante lo gioca l’
elettrificazione
, ovvero il processo di sostituzione delle tecnologie che utilizzano combustibili fossili (come carbone, petrolio e gas naturale) con tecnologie alternative che utilizzano l’elettricità rinnovabile. L’International Energy Agency (IEA) stima che, per centrare l’obiettivo, la quota di energia elettrica prodotta da
energie pulite e rinnovabili
debba salire dall’attuale 22% a oltre il 50% entro il 2050. Per riuscirci è necessario che le aziende accompagnino i consumatori finali di energia lungo tutto il percorso della
transizione energetica
, per elettrificare i loro consumi e ridurre sempre di più l’uso dei combustibili fossili, abbattendo così le emissioni inquinanti.

Elettrificazione degli usi
I vantaggi dell'elettrificazione per case, imprese e Pubbliche Amministrazioni.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Tra questi, un ruolo fondamentale lo gioca il processo di elettrificazione del
settore industria
, che secondo i dati di
Our World in Data
è responsabile del
24,2%
delle emissioni globali di gas serra.

Perché elettrificare l’industria
Net-Zero
Strumenti e soluzioni per un percorso di sostenibilità e decarbonizzazione per la tua azienda.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
L’elettrificazione dei processi industriali si presenta come
un’occasione unica
per le aziende che potranno rendere più sostenibile il proprio business e svilupparlo in un’economia
decarbonizzata
, elettrificata e digitalizzata
, diventando così protagoniste del processo di transizione energetica. In questo modo le industrie non saranno solo una componente attiva della lotta ai cambiamenti climatici, ma innescheranno dei
processi di innovazione
capaci di garantire loro anche una proficua
crescita economica
sul lungo periodo. I benefici infatti riguardano tanto la
sostenibilità
e la
tutela dell’ambiente
, quanto il miglioramento della
qualità dei prodotti
e la
riduzione dei costi di produzione
.

L’energia elettrica, infatti, rispetto a un processo a combustione è molto semplice da controllare e regolare, un vantaggio ulteriormente sviluppato in anni recenti grazie all’elettronica di processo e a macchine sofisticate che permettono di migliorare la qualità dei processi industriali e quindi del prodotto finito. Inoltre, tutti i processi energetici a combustione producono intrinsecamente dissipazioni di energia tramite l’espulsione dei fumi caldi, mentre i processi elettrici comportano dispersioni di energia estremamente ridotte, garantendo maggior efficienza energetica di processo. C’è infine un dato particolarmente importante per l’economia del settore industria che riguarda
l’usura dei componenti
meccanici, che risulta molto più elevato se sottoposti a processi di combustione.

Strategie di decarbonizzazione
Raggiungi la neutralità climatica creando valore per il tuo business.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
L’elettrificazione è quindi anche in grado di garantire un
notevole risparmio
anche sulla
manutenzione delle attrezzature
.

Tecnologie per l’elettrificazione dell’industria
L’elettrificazione dei processi industriali offre numerosi vantaggi e diventa ancora più conveniente se fatta in sinergia con altre soluzioni presenti nel portfolio di Enel X. Per un’azienda che vuole avviare il percorso verso la decarbonizzazione dei propri consumi, la tecnologia più diffusa è la
pompa di calore industriale
. Ne esistono diverse tipologie, ma le più interessanti per l’industria sono:

Pompe di calore aria-acqua
, capaci di scaldare l’acqua fino ad una
temperatura massima di 65°C
utilizzando l’aria dell’ambiente circostante. Questo tipo di pompe si presta al condizionamento degli ambienti e a tutti i processi industriali che necessitano di calore a bassa temperatura, come l’essiccazione del legno, dei cibi o il riscaldamento di serbatoi/vasche contenenti fluidi per il processo produttivo.
Pompe di calore acqua-acqua
, che generano acqua calda
fino ad una temperatura di 90°C
(95°C in condizioni favorevoli) utilizzando un calore di scarto in forma liquida da valorizzare (a es. acqua di torri di raffreddamento a 25°C, acqua nei pozzi del sottosuolo che in media durante l’anno ha una temperatura di 10°C). Si prestano a tutti i processi industriali che necessitano di temperature più elevate e hanno a disposizione fonti di calore a bassa temperatura da sfruttare.
Impianti fotovoltaici
Accompagniamo la tua azienda nel percorso di sostenibilità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
L’utilizzo delle pompe di calore diventa particolarmente vantaggioso se abbinato all’installazione di
impianti fotovoltaici
per l’autoproduzione
del proprio fabbisogno energetico, riducendo in questo modo o addirittura annullando il costo della bolletta elettrica. Inoltre, nell’ottica di integrare tra loro diverse soluzioni per l’elettrificazione dell’industria, il portfolio di Enel X offre anche tecnologie per
l’accumulo di energia elettrica
e per una sua
gestione flessibile
, particolarmente indicate nel caso di sistemi bicombustibili, ovvero con la doppia presenza di elettrico e fossile, e in generale per affrontare al meglio le normali oscillazioni della produzione di energia tramite fonti rinnovabili.
Fotovoltaico e soluzioni su misura per l’elettrificazione
Enel X è il partner ideale per avviare un percorso verso l’elettrificazione dei processi industriali, seguendo l’intero processo (dai sopralluoghi in sito all’analisi della situazione impiantistica e ausiliaria) e proponendo le
migliori soluzioni tecnologico-gestionali
per elettrificare i consumi. L’offerta “chiavi in mano” per la progettazione e la realizzazione degli impianti fotovoltaici va dallo studio di fattibilità alla progettazione, dalla gestione delle pratiche burocratiche fino all’installazione e messa in esercizio dell’impianto. Ai clienti vengono proposte differenti formule di acquisto per venire incontro alle esigenze di ognuno. Tra queste, l’innovativa
ESCo
, che attraverso la società partner Cogenio, progetta, realizza e gestisce l’impianto per tutta la durata del contratto (da 10 a 20 anni), ricevendo una remunerazione legata all’energia elettrica prodotta e autoconsumata.
Cosa sono le società ESCo?
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Flessibilità anche nelle opzioni di
pagamento e finanziamento
, rateizzabile tramite Enel X o uno dei partner a condizioni dedicate. Inoltre, tramite la piattaforma di crowdfunding October, le aziende hanno la possibilità di far conoscere agli investitori privati il proprio progetto per ottenere finanziamenti in modo facile e veloce.

Soluzioni integrate con i migliori vantaggi economici
Per sfruttare al meglio tutti i vantaggi dell’elettrificazione e godere dei maggiori
vantaggi economici
possibili, le
soluzioni integrate
accompagnano i clienti prima, durante e dopo la messa in opera di un impianto. Prima, con il
GHG Report
, punto di partenza fondamentale per quantificare le emissioni di CO₂ di un’azienda e stabilire così una
roadmap di sostenibilità
, volta a fornire alle aziende una serie di soluzioni su misura per diminuire la propria impronta di carbonio. Dopo, attraverso il servizio di
Energy Management
, sistema che
monitora i consumi
energetici e fornisce report sui valori di spesa energetica, aiutando le aziende a identificare le migliori azioni da intraprendere per una corretta ed efficace
ottimizzazione degli impianti
.

Soluzioni Business
Elettrificazione
Efficienza energetica
+4
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Strumenti e incentivi
Supporti per ottenere i finanziamenti necessari al raggiungimento dei tuoi obiettivi energetici.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Misurazione e Reporting Certificabili
Il supporto dei più innovativi sistemi di analisi per permetterti di rendicontare le tue performance di Sostenibilità.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Diagnosi energetica
L’analisi dei consumi per individuare gli sprechi e migliorare l’efficienza energetica.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Enel X e Magaldi insieme per la ricerca e l’innovazione
Enel X e Magaldi insieme per la ricerca e l’innovazione
Sviluppato l'innovativo sistema di accumulo di energia rinnovabile.

Soluzioni Business
+2
Elettrificazione
Efficienza energetica
Enel X e Zanardi Fonderie: un passo verso la sostenibilità
Enel X e Zanardi Fonderie: un passo verso la sostenibilità
L’azienda del veronese specializzata in getti in ghisa sta ottenendo i primi risultati significativi grazie alla partnership con Enel X

Economia circolare
Soluzioni Business
+1
Investire in Sostenibilità e Decarbonizzazione: il ruolo di Enel X
Investire in Sostenibilità e Decarbonizzazione: il ruolo di Enel X
Enel X offre gli strumenti per valutare l’impatto ambientale delle aziende e individuare le migliori azioni per ridurre l’impronta carbonica.

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
+2
Enel X e Parmacotto insieme per la sostenibilità
Enel X e Parmacotto insieme per la sostenibilità
Avviati insieme 2 progetti nel fotovoltaico per promuovere l’economia circolare e ridurre l’impronta di carbonio

Soluzioni Business
Elettrificazione
Diagnosi e consulenza
+2
Ferrari ed Enel X, binomio vincente
Ferrari ed Enel X, binomio vincente
Il più importante brand automobilistico italiano punta sull’autoproduzione di energia solare per alimentare lo stabilimento di Maranello.

Innovazione
+2
Soluzioni Business
Efficienza energetica
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
