Renewables advisory
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
A propos de nous
Corporate
France

FR

English
French
Explorer
Débloquer des opportunités
Decarbonation
Une solution digitale complète à votre stratégie énergétique.
Enel X Connect
EN SAVOIR PLUS
Conseil et Decarbonation
CONSEIL ET DECARBONATION
Conseil En Energie
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Découvrez l'ensemble des opportunités offertes par les énergies renouvelables.
Conseil en énergies renouvelab
EN SAVOIR PLUS
Support
CONTACTEZ-NOUS
France

FR

English
French
Explorer
EN SAVOIR PLUS
Débloquer des opportunités
Decarbonation
Conseil et Decarbonation
EN SAVOIR PLUS
CONSEIL ET DECARBONATION
Conseil En Energie
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Support
FRANCE
L'Europe
Espagne
Irlande
Italie
Roumanie
Royaume-Uni
Amérique du Nord
États-Unis
Canada
LATAM
Argentine
Brésil
Chili
Colombie
Pérou
APAC
Australie
Corée du Sud
Japon
Nouvelle-Zélande
Taïwan
Cherche ici
Utility Bill Management
Enel X Connect
Conseil En Energie
Decarbonation
Energy Exchange
Vous pourriez être intéressé par
Conseils en énergie
EN SAVOIR PLUS
Conseil en energie
Conseil en énergies renouvelables
Découvrez l'ensemble des opportunités offertes par les énergies renouvelables.
Besoin de plus d'informations?
CONTACTEZ-NOUS
De quoi parle-t-on?
Comment ça marche?
Principaux avantages
De quoi parle-t-on?
Le conseil en énergies renouvelables est un service qui permet à votre entreprise, à travers sa stratégie d'achat et de gestion de l'énergie, de bénéficier de prix plus avantageux et de réduire vos risques grâce à une feuille de route en énergies renouvelables. Le fait d’être certifiés partenaires CDP niveau Gold nous permet de renforcer votre politique RSE en intégrant des critères de performance environnementale tout en réduisant les coûts énergétiques et en optimisant les performances de votre stratégie d’entreprises.
Conseil stratégique
Notre approche basée sur les relations démontre à quel point nous connaissons bien le marché local
Analyse et diagnostic
Outils de mesure avancés pour la collecte des données et analyse du profil énergétique
Partenaire Gold du CDP
The highest global standards of environmental reporting and emissions disclosure.
Comment ça marche?
Stratégie
Mise en oeuvre
Assistance
Conseil en décarbonation
Etape 1: Stratégie
Pour une stratégie efficace en matière d’énergies renouvelables, il est essentiel de comprendre quels objectifs peuvent être atteints selon les différentes sources d’énergies renouvelables et les différentes options de produits. Nous vous aidons à hiérarchiser vos objectifs et, pour les appels d’offres, à sélectionner les meilleures ressources (éolien, solaire, biomasse), les meilleurs produits tels que les Power Purchase Agreements (PPA), les Virtual PPA, les certificats d'attributs énergétiques (EAC) et les types de production (nouveaux projets vs projets existants).

Etape 2: Mise en œuvre
Compte tenu de la complexité des contrats relatifs aux énergies renouvelables, la définition précise du cahier des charges des appels d'offres (AO) est une étape essentielle. Nous vous aidons à structurer les pour gérer efficacement les risques contractuels, liés au marché et aux contreparties. Les garanties commerciales, de production et d'exploitation doivent être cohérentes d’un soumissionnaire à un autre afin que vous puissiez évaluer les offres sur un même pied d'égalité.

Après avoir qualifié les fournisseurs, nous organisons des ventes aux enchères de PPA sous pli cacheté ou en direct afin de garantir la transparence des offres, de faire jouer au maximum la concurrence et d'obtenir le meilleur prix. Nous intégrons ensuite la production des PPA physiques et virtuels dans votre mix d'approvisionnement global en optimisant l'agrégation des compteurs de production d'énergies renouvelables et de consommation d'électricité et en administrant les règlements mensuels du marché, la gestion des risques, l’arbitrage, la délivrance et l’utilisation des EAC et l’assistance aux PPA physiques.
Step 3: Assistance
Nous vous aidons à planifier les budgets énergétiques annuels au niveau de chaque site en les alignant sur la stratégie de gestion des risques préalablement définie.

Nous vous aidons à comprendre de manière détaillée les facteurs de coût de l'énergie, en analysant les données de facturation pour identifier d’éventuelles optimisations, telles que des projets d'efficacité énergétique ou de production d’énergie décentralisée, et en optimisant les tarifs.

Conseil en décarbonation
Afin de maximiser les avantages économiques des PPA, nous avons développé une source de revenus complémentaires pour les acheteurs d'énergies renouvelables en gérant et en proposant une capacité renouvelable sur les marchés de capacité annuels et saisonniers. Enel X peut fournir des solutions ponctuelles tout au long du processus ou gérer l'ensemble du processus pour le compte du client.

Principaux avantages
Expertise énergétique
Nous avons aidé nos clients à acheter plus de 2 600 MW de PPA au cours des trois dernières années et 60 000 000 MWh d'énergie renouvelable sur les marchés nationaux et internationaux.
CONTACTEZ-NOUS
Economisez du temps et des ressources
Le marché des énergies renouvelables est complexe, chronophage et difficile à appréhender. Nous vous aidons à tout gérer, des changements réglementaires aux défis de l’ingénierie technique en passant par la conformité environnementale.
CONTACTEZ-NOUS
Rapports sur l'économie circulaire
Évaluez la durabilité de votre entreprise grâce à notre Rapport sur l'économie circulaire. Cet outil de mesure identifie votre niveau de circularité et propose une feuille de route de solutions innovantes pour l'augmenter.
EN SAVOIR PLUS
Découvrez d’autres solutions
D'autres solutions conçues par Enel X pour améliorer votre stratégie énergétique.
Utility Bill Management
Comprendre et gérer chaque facture de services publics - en un seul endroit.
EN SAVOIR PLUS
Enel X Connect
Une solution numérique complète pour votre stratégie énergétique.
EN SAVOIR PLUS
✖
Enel X France


A propos de nous
QHSE
SUPPORT


FAQ
MÉDIAS


Communiques de presse
REJOIGNEZ-VOUS


Carrieres
Devenir fournisseur
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Group
Enel X France


A propos de nous
QHSE
SUPPORT


FAQ
MÉDIAS


Communiques de presse
REJOIGNEZ-VOUS


Carrieres
Devenir fournisseur
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Group
© Enel X Way France Tous Droits Réservés VAT No. FR96841151145
Crédits
|
Affaires juridiques
|
Politique de confidentialité
|
Politique de cookies
