Importancia de un aliado energético para las empresas
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Personas
Empresas
Ciudades
Quiénes Somos
Corporativo
Colombia

ES


Explora
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Crédito Fácil CODENSA
DESCUBRE MÁS
Productos y Servicios
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
ENEL X STORE
DESCUBRE MÁS
Soporte
CONTACTO
Personas

Personas

Empresas


Ciudades


Colombia

ES


Explora
DESCUBRE MÁS
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Productos y Servicios
DESCUBRE MÁS
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
Soporte
Colombia
Europa
Italia
Polonia
Reino unido
Irlanda
España
Portugal
Norteamérica
USA
Canadá
LATAM
Colombia
Perú
Chile
Argentina
Brasil
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Nueva Zelanda
Taiwan
Busca aquí...
Tecnología
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Crédito Fácil CODENSA
Entretenimiento
Donaciones
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
Te podría interesar:
Aumentos de carga
DESCUBRE MÁS
DDV
DESCUBRE MÁS
eBuses
DESCUBRE MÁS
Media
Historias
Descubre por qué en Enel X somos un aliado energético para las empresas
Tenemos diferentes soluciones para evitar riesgos eléctricos en tu empresa. Conoce en qué consisten y cómo te pueden beneficiar.
Publicado el
15 Noviembre 2023
Tiempo de lectura
6 min.
Para garantizar el funcionamiento eficiente en tu empresa es fundamental contar con una
infraestructura eléctrica interna en óptimas condiciones
, que cumpla con el Reglamento Técnico de Instalaciones Eléctricas (Retie).

Sin embargo, en cualquier momento tus
necesidades energéticas pueden cambiar
y debes tomar medidas para evitar
riesgos eléctricos.
Para ello, lo ideal es contar con un
aliado energético para empresas
que ofrezca una amplia variedad de soluciones, como lo es Enel X.
Somos el aliado energético para las empresas de Colombia
Ofrecemos
soluciones de energías renovables
, como sistemas solares fotovoltaicos,
desarrollo de obras y proyectos eléctricos
, mantenimiento de infraestructura eléctrica y mucho más.
Conoce el portafolio completo para industrias
.

Todos
nuestros servicios son integrales
, pues nos encargamos del diseño, instalación y mantenimiento, según sea el caso. Además, contamos con un
equipo de expertos en energía y profesionales calificados
en cada una de las áreas a trabajar, garantizamos el desarrollo de los proyectos con los más altos estándares de
calidad y seguridad.
¡Somos el aliado energético que necesita
Conoce el portafolio
Escríbenos y te contamos
Algunos de nuestros productos y servicios para empresas
Tenemos un amplio portafolio de soluciones para empresas. Aquí te presentamos cinco de ellas, con las cuales podemos convertirnos en tu aliado energético:


1. Aumento de carga
Consiste en
ajustar la potencia
para tener una
mayor capacidad de energía.
Esto es necesario si tu empresa adquiere nuevos equipos o comienza a realizar otros procesos productivos.

Con el aumento de carga podrás garantizar un adecuado funcionamiento de las máquinas y fortalecer la seguridad de la infraestructura eléctrica,
garantizando el rendimiento de las maquinarias
, reduciendo tiempos de entrega, aumentando la
competitividad
y evitando que se presenten fallas en el sistema. Lo anterior, se traduce en una
mayor productividad y utilización de los recursos.

Si tu empresa está creciendo, te contamos
aquí
cuáles son sus beneficios y por qué escoger a Enel X. ¡Solicita el
aumento de carga
que requiere tu empresa!


2. Normalización de instalaciones eléctricas
Cuando realizas en la empresa alguna obra, como ampliación, remodelación o una nueva instalación, es necesario garantizar que cumpla con las
normas establecidas
por el país. La normatividad es dinámica, por lo tanto, se deben hacer revisiones periódicas de las mismas, con el fin de establecer su cumplimiento con base en la reglamentación aplicable.

Para el caso de Colombia, lo relacionado con electricidad debe acogerse al
Retie
. Desde Enel X, inspeccionamos y normalizamos tus instalaciones eléctricas, por medio de un
proceso estructurado
donde verificamos que cuentes con instalaciones eléctricas y equipos que cumplan con la normatividad aplicable.

Adicionalmente, diseñamos la solución, la construimos y la ponemos en funcionamiento.

Conoce más sobre la
normalización de instalaciones eléctricas


3. Sistemas de respaldo eléctrico
Te ofrecemos
equipos de respaldo eléctrico
para garantizar la
continuidad de las operaciones
, reducir los tiempos de inactividad y
riesgos eléctricos
, que se puedan presentar por fluctuaciones en el servicio de
energía eléctrica
.

Para ello, puedes
adquirir con nosotros una planta eléctrica
que te respalda ante cortes o variaciones en el suministro eléctrico,
protegiendo los equipos y dispositivos conectados
, tanto de daños como pérdida de datos.

Te puede interesar:

Plantas eléctricas: el primer paso para pertenecer a la DDV


4. Independización de cuentas
Si tu empresa está ubicada en un predio donde funcionan otros comercios o negocios que son independientes, pero reciben una sola
factura de energía
, en Enel X te ofrecemos el servicio de independización de cuentas.

Este consiste en
instalar un medidor de energía para cada empresa
, lo que te permitirá
optimizar los gastos
, pagando mensualmente el valor real correspondiente a tu consumo, y tomar medidas de
eficiencia energética.

Solicita la
independización de cuentas para tu empresa


5. Instalaciones eléctricas internas
Este modelo está diseñado para ofrecerles a los
clientes industriales y comerciales
proyectos eléctricos de baja cuantía. Entre las soluciones te brindamos aumentos de carga hasta por 35 (KW), normalización de instalaciones, obras para cuentas nuevas y mucho más.

Durante el proyecto
te acompañamos en todo el proceso
, desde la asesoría, cotizaciones y acuerdos, hasta la ejecución de la obra a través de nuestras empresas colaboradoras. De esta forma, garantizamos proyectos de calidad.

Conoce más sobre esta solución


3 beneficios de contar con un aliado como Enel X
Producción sin interrupciones
. Al contar con nuestro equipo de expertos recibirás asesoría permanente para tener un servicio de energía estable, hacer revisiones y mantenimientos periódicos, así como mantener tus operaciones constantes y seguras.
Cumplimiento normativo.
Para que tu empresa cumpla las regulaciones y requisitos de ley, estaremos en contacto contigo y verificaremos que cuentes con instalaciones eléctricas construidas adecuadamente.
Seguridad en el suministro.
Disminuyen las probabilidades de riesgos eléctricos, con lo cual tu talento humano también estará seguro, gracias a todo el servicio y respaldo que solo un experto en energía te puede dar.


¡Anímate a tener un
aliado energético para tu empresa
! Si te interesan nuestras soluciones puedes contactarnos a través del
formulario
.

Historias
Descubre cómo el mundo puede volverse cada vez más inteligente y sostenible.
Mitos y realidades sobre la energía solar fotovoltaica
Mitos y realidades sobre la energía solar fotovoltaica
Entérate sobre algunos de los mitos más comentados dentro del sector energético respecto a esta energía limpia y descarga nuestra infografía.

Personas
¿Tu empresa está creciendo? Necesitas un aumento de carga
¿Tu empresa está creciendo? Necesitas un aumento de carga
Te contamos en qué consiste este servicio, cuáles son sus beneficios y cómo puedes contratarlo. ¡Sigue leyendo!

Personas
Optimiza los procesos productivos de tu empresa con las soluciones energéticas de Enel X
Optimiza los procesos productivos de tu empresa con las soluciones energéticas de Enel X
Pásate a las energías limpias y garantiza procesos continuos con nuestras soluciones para empresas. Descúbrelas a continuación.

Personas
✖
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
OFFICIAL SMART CHARGING PARTNER
© Enel Colombia SA ESP 2022 Todos los derechos reservados
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Políticas de cookies
Créditos

