Enel X utrzymuje pozycję lidera polskiego rynku DSR dzięki aukcjom na 2025 rok | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Who we are
Corporate
Poland

EN

Polish
English
Explore
Demand Side Response
Advisory & Sustainability
ADVISORY & SUSTAINABILITY
Energy Consulting Services
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Discover the full range of renewable energy opportunities.
Energy Consulting Services
LEARN MORE
Support
CONTACT US
Poland

EN

Polish
English
Explore
Demand Side Response
Advisory & Sustainability
LEARN MORE
ADVISORY & SUSTAINABILITY
Energy Consulting Services
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Support
Poland
Europe
Italy
Ireland
Spain
UK
North America
United States
Canada
LATAM
Argentina
Brazil
Chile
Colombia
Peru
APAC
Australia
Japan
New Zealand
South Korea
Taiwan
Search here
Sustainability
Demand Side Response
Energy Consulting
You might be interested in
Sustainability
LEARN MORE
News
Grupa Enel zamierza do 2030 roku zainwestować 190 miliardów euro
Enel, globalna firma energetyczna działająca w 33 krajach, właściciel największego na polskim rynku agregatora usług DSR Enel X, przedstawiła swoje plany na najbliższe lata. Do roku 2030 Grupa zainwestuje 190 miliardów euro, w tym 17 mld euro do 2023 r. w rozwój segmentu energii ze źródeł odnawialnych.

Na konferencji poświęconej planom Grupy Enel zostały przedstawiona długofalowa strategia biznesowa sięgająca 2030 roku oraz strategiczny plan rozwoju na najbliższe dwa lata. W ciągu 10 lat Grupa spodziewa się zrealizować inwestycje w wysokości 190 miliardów euro wspierając rozwój dekarbonizacji, elektryfikację konsumpcji i digitalizację usług na rynku energetycznym.

Pozycja lidera w branży i droga Grupy Enel do stania się w pełni cyfrową firmą umożliwiają w tym czasie wdrażanie dwóch modeli biznesowych: tradycyjnego, zwanego „Ownership” (właścicielski), w którym rozwiązania digitalowe  wspierają rentowność tradycyjnych inwestycji oraz „Stewardship” (zarządzanie), czyli  innowacyjny model, w którym rozwiązania digitalowe pobudzają rozwój biznesu oraz ważna staje się współpraca z innymi organizacjami czy przedsiębiorstwami w wypracowywaniu nowoczesnych rozwiązań.

Enel w Polsce
Grupa Enel to jeden z największych na świecie dystrybutorów i wytwórców energii elektrycznej oraz największy producent energii ze źródeł odnawialnych na świecie działający w 33 krajach na 5 kontynentach, właściciel działającej na polskim rynku spółki Enel X Polska, agregatora usług DSR. -
Solidne wyniki finansowe– pomimo niesprzyjających warunków zewnętrznych - potwierdzają słuszność strategii i stabilność finansową Grupy Enel na całym świecie w zakresie korzystania z programów DSR, które stanowią kluczowy element budowania stabilności sieci. Zaufali nam klienci przemysłowi i komercyjni, włączając do programów ponad 18000 obiektów. W Polsce działamy od 2017 roku, oferując możliwość udziału w programach DSR, aby wspierać stabilność systemu elektroenergetycznego i bezpieczeństwo energetyczne Polski. Realizując naszą strategię staliśmy się największym agregatorem na rynku DSR, ale mamy ambitne plany dalszego wzrostu, aby rozwijać naszą działalność w tym dynamicznie rosnącym segmencie rynku, wspierając naszych klientów w bardziej efektywnym wykorzystaniu energii, dekarbonizacji, dzięki wykorzystywaniu nowoczesnych rozwiązań związanych m.in. z elektryfikacją czy digitalizacją w energetyce. Dzięki wdrażaniu takich rozwiązań mogą oni zwiększać swoją konkurencyjność
– mówi Jacek Misiejuk, dyrektor zarządzający Enel X Polska.

Enel X w Polsce specjalizuje się w usługach Demand Side Response. Dodatkowo prowadzi usługi związane doradcze związane z optymalizacją zakupów energii, przy czym warto podkreślić, iż posiada możliwości i zasoby do obsługi takich  kontraktów dla klientów działających na wielu rynkach i poszukujących optymalizacji kosztów dla nich.  Enel X zgodnie ze swoją strategią wspiera rozwój nowoczesnych rozwiązań związanych z elektryfikacją i digitalizacją.  Działając w Polsce poprzez partnerów handlowych rozpoczęliśmy także działalność w obszarze  e-mobility (sprzedaży ładowarek i stacji ładowania do samochodów elektrycznych).

Jeśli jesteś zainteresowany ofertę Enel X w Polsce, prosimy o
kontakt.
✖
ENEL X POLSKA


Who we are
HSEQ
Support


FAQ
Media


News
JOIN US


Careers
Become a supplier
ENEL GROUP


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel Global Trading
ENEL X POLSKA


Who we are
HSEQ
Support


FAQ
Media


News
JOIN US


Careers
Become a supplier
ENEL GROUP


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel Global Trading
© Enel X Polska Sp. z o.o All rights reserved VAT: 5252701584  Share Capital: 12.275.150,00 PLN
Credits
|
Legal Statement
|
Privacy Policy
|
Cookie Policy
