Estrategias para la movilidad eléctrica | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-product-local
Skip to Content
Personas
Empresas
Ciudades
Quiénes Somos
Corporativo
Colombia

ES


Explora
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Crédito Fácil CODENSA
DESCUBRE MÁS
Productos y Servicios
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
ENEL X STORE
DESCUBRE MÁS
Soporte
CONTACTO
Personas

Personas

Empresas


Ciudades


Colombia

ES


Explora
DESCUBRE MÁS
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Productos y Servicios
DESCUBRE MÁS
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
Soporte
Colombia
Europa
Italia
Polonia
Reino unido
Irlanda
España
Portugal
Norteamérica
USA
Canadá
LATAM
Colombia
Perú
Chile
Argentina
Brasil
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Nueva Zelanda
Taiwan
Busca aquí...
Tecnología
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Crédito Fácil CODENSA
Entretenimiento
Donaciones
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
Te podría interesar:
Aumentos de carga
DESCUBRE MÁS
DDV
DESCUBRE MÁS
eBuses
DESCUBRE MÁS
Media
Historias
¿Cuáles estrategias se están desarrollando para la movilidad eléctrica?
La movilidad eléctrica llegó para quedarse y Latinoamérica no es ajena a esta ola sostenible.
Publicado el
23 de Febrero de 2021
Tiempo de lectura
6 min
La movilidad eléctrica llegó para quedarse y Latinoamérica no es ajena a esta ola sostenible; hoy el 81% de su población vive en zonas urbanas, generando contaminación y congestión vehicular a niveles preocupantes, factores que hacen necesario el viraje hacia este tipo de tecnología.

Para hablar más sobre el tema, Simone Tripepi, Gerente de Enel X Latinoamérica, nos cuenta la buena noticia de que en la región ya podemos ver cómo esta movilidad se abre camino gracias a políticas públicas y marcos regulatorios que buscan integrarla en la política pública.

Así, en algunos países ya se ha avanzado en un marco legal completo, con leyes integrales que se encuentran en fase de desarrollo o vigentes; mientras que en otros se cuenta con una estrategia nacional de movilidad que regirá los desarrollos legislativos y las metas a corto, medio y largo plazo.

Es el caso de Chile, país que planea tener electrificado el 100% del transporte público y el 40% del privado para 2050, y de Colombia, cuya meta es poner en circulación 600.000 automóviles eléctricos en 2030.

Soportando el punto anterior, entre 2016 y 2019 Colombia, México, Costa Rica y República Dominicana hoy cuentan con más vehículos eléctricos, lo que permite implementar más planes de infraestructura de recarga para satisfacer su demanda.

A esto se suma que Latinoamérica cuenta con más de 2.000 buses eléctricos, siendo nuevamente Chile y Colombia los abanderados con mayor número de flotas; y otros como Brasil, Uruguay, Perú y México también están buscando alianzas para potenciar el desarrollo de este transporte.
La movilidad eléctrica no es solo para vehículos de 4 ruedas
Pero la movilidad eléctrica no solo pasa por vehículos de 4 ruedas sino también por bicicletas y monopatines, de los cuales ha aumentado su uso en la región, gracias al auge de plataformas digitales para gestionar su cobro y operación.
Siendo un experto en la materia, Simone Tripepi considera necesario que Enel X alcance algunos retos para lograr que la movilidad eléctrica sea un modelo eficiente en nuestro continente, para ellos debe:

Establecer una estrategia de planificación a todo nivel que permita ofrecer certidumbre a la inversión hacia la electrificación del sector transporte, así como lograr la inclusión de cambios regulatorios en pro de esta movilidad.
Planificar la red eléctrica tomando en cuenta la movilidad eléctrica integrando la red eléctrica con la infraestructura de recarga necesaria.
Impulsar el transporte público eléctrico a través de alianzas entre empresas públicas y privadas para financiar proyectos 100% eléctricos.
Adoptar esta tecnología con la convicción de que es el futuro de la movilidad.
Nuestros 3 pilares para lograr los objetivos
Para lograr estos objetivos debemos trabajar de la mano con 3 pilares como lo son la Transición energética o la aceleración de la descarbonización de las ciudades de Latinoamérica, por medio de una estrategia de electrificación de los consumos energéticos.
La Transición digital para relacionarnos con los clientes de manera digital y responder a sus necesidades de forma rápida y eficiente; y el Customer Centric Approach con el que los ayudamos a descarbonizar de forma competitiva y amigable con el medio ambiente, poniendo a su disposición un ecosistema de movilidad eléctrica en el que pueden contar con estos productos y servicios:

Ebus-as-a-Service (EaaS): modelo end to end donde ofrecemos un conjunto de soluciones que van desde el financiamiento de buses y servicios para las smart cities hasta infraestructura de recarga inteligente para buses y patios de recarga.
Charging as service: modelo que integra el arriendo de equipos de recarga, mantenimiento y energía eléctrica brindando al cliente la posibilidad de introducirse en todo nuestro ecosistema de movilidad eléctrica.
¿Y cómo lo estamos haciendo?
Infraestructura de recarga público/privada: al finalizar 2020 instalamos 2.300 puntos de carga (públicos y privados), los cuales cuentan con plataformas digitales para su gestión por parte de los usuarios.

Además hemos avanzado en la implementación de nuestra APP Juice Pass que permite a los clientes de los vehículos eléctricos encontrar un cargador, gestionar y pagar fácilmente sus recargas.
Para el avance de ambos proyectos hemos suscrito un acuerdo con AMP Capital que nos permitirá identificar oportunidades de inversión en transporte público e infraestructura eléctrica en Latam.
Transporte público eléctrico: hoy entregamos servicios de financiamiento, recarga inteligente, infraestructura y/o energía a 1300 buses eléctricos que circulan a lo largo de la región.
Desarrollo de infraestructuras de recarga de alta potencia: para el primer semestre del 2021 estaremos lanzando nuestra línea de cargadores de alta potencia HPC que van desde 60 KW hasta los 350 KW en corrientes continuas (DC).
Estos cargadores permitirán mejorar la infraestructura de recarga pública considerando una disminución en los tiempos de carga.
Enfoque sostenible y circular:  estamos incluyendo la posibilidad de adquirir un certificado que asegure que la energía eléctrica utilizada por un vehículo proviene de fuentes renovables.

Además de estos proyectos, cabe mencionar nuestra primera ruta panamericana Enel X de carga de vehículos eléctricos, en el cual instalamos los cargadores en tiempo récord en zonas particulares del continente como Ushuaia, el lugar con la estación de recarga más austral del mundo; Cuzco la histórica ciudad Inca que ahora cuenta con un cargador en el camino hacia Machu Picchu, y Chile donde instalamos cargadores en las Torres del Paine y en el desierto de atacama.

Así, nuestro proyecto Long Way Up hoy ofrece la posibilidad de descubrir Latinoamérica a través de un recorrido por el continente entero gracias a 220 cargadores disponibles en 13 países en nuestra aplicación Juice Pass.

Como hemos visto, la movilidad eléctrica es un tema apasionante y necesario para el mundo y por eso, para terminar, Simone Tripepi reaviva la transformación verde de las ciudades y los sistemas de transportes en América Latina para que la electrificación de la movilidad contribuya a la consecución de varios de los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) como Salud y Bienestar, Ciudades y Comunidades Sostenibles, Acción por el Clima, entre otros.

Energía
FUTURO SOLAR
¿Te interesan nuestra soluciones?
Cotiza aquí "Asistencia proteccion hogar"
COMPLETAR FORMULARIO
Historias
Descubre cómo el mundo puede volverse más inteligente y sostenible.
Si tienes servicios compartidos te ayudamos a independizar tus contadores eléctricos
Si tienes servicios compartidos te ayudamos a independizar tus contadores eléctricos
Si vives con más personas o tienes un local comercial en tu propiedad y quieres independizar tus cuentas de energía, nosotros te ayudamos.

Independiza Cuentas
Soluciones para el Hogar
Personas
+4
Corpacero: una empresa que está renovando su energía.
Corpacero: una empresa que está renovando su energía.
60 años en el mercado de la transformación del acero.

Business Solutions
Servicio de Energía
e-indutries
innovation
+5
DDV: reducir el consumo de energía eléctrica tiene grandes beneficios.
DDV: reducir el consumo de energía eléctrica tiene grandes beneficios.
Tu empresa necesita fortalecerse con nuevas soluciones que la ayuden a reinventarse y seguir adelante.

COMPANY
SUSTAINABILITY
INNOVATION
BUSINESS-TO-BUSINESS
e-indutries
sustentability
+7
Ciberseguridad McAfee
Ciberseguridad McAfee
Los delitos informáticos en Colombia han aumentado, el hurto, la suplantación y fraudes a través de correo electrónico y mensajería.

McAfee
Ciberseguridad
Sostenibilidad
Personas
+5
Movilidad eléctrica con ‘Charging as a Service’
Movilidad eléctrica con ‘Charging as a Service’
Enel X te ofrece un servicio de recarga que te ayudará a implementar este modelo sostenible sin costos adicionales.

Movilidad
Beneficios
e-mobility
+4
Conoce la herramienta tecnológica que te ayudará para que tu empresa no pare de crecer
Conoce la herramienta tecnológica que te ayudará para que tu empresa no pare de crecer
Un producto innovador que te hará la vida más fácil con las facturas de tu empresa.

Servicios Financieros
Gestión de Facturas UBM
e-indutries
e-industries
+5
Los datos serán el corazón de las ciudades inteligentes
Los datos serán el corazón de las ciudades inteligentes
El futuro impulsado por los datos de la ciudad inteligente

Big Data
Sostenibilidad
Ciudades
innovation
+5
Estrategia de Energía Sostenible.
Estrategia de Energía Sostenible.
Programa de sostenibilidad para mitigar las afectaciones ambientales de sus procesos.

Estrategia
Energía
e-indutries
sustentability
+5
Conoce qué es Deezer Premium y encuentra tu música favorita
Conoce qué es Deezer Premium y encuentra tu música favorita
Disfruta de tu música favorita en cualquier lugar y como lo desees.

Deezer
Música
Personas
+4
Iluminación Navideña para empresas, haz parte de la Ruta de la Navidad
Iluminación Navideña para empresas, haz parte de la Ruta de la Navidad
Si quieres hacer brillar tu marca en estas fiestas, te contamos cómo podrás hacerlo a través de nuestro servicio de iluminación navideña para empresas.

Ruta
Navidad
Ciudades
+4
✖
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
OFFICIAL SMART CHARGING PARTNER
© Enel Colombia SA ESP 2022 Todos los derechos reservados
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Políticas de cookies
Créditos

