Sistema di accumulo energia, l'accordo con Magaldi | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Enel X e Magaldi insieme per la ricerca e l’innovazione
Sviluppato l'innovativo sistema di accumulo di energia rinnovabile.
Pubblicato il:
24 APRILE 2023
L’accordo
Le applicazioni
Il funzionamento
L’ecosistema
Da circa 250 anni il
vapore
gioca un ruolo fondamentale nell’industria. Dalle invenzioni di James Watt, nella seconda metà del ‘700, nacque la prima rivoluzione industriale, trainata da macchine alimentate a carbone e capaci di trasformare energia termica in energia meccanica. Da allora, il ruolo del vapore nell’industria non ha affatto perso la sua centralità, al contrario è diventato sempre più importante in almeno
quattro processi industriali fondamentali
, ampiamente utilizzati nel settore alimentare, negli oleifici, nell’industria di lavorazione della carne, nel chimico, nel farmaceutico e nel metalmeccanico: per il
riscaldamento
(diretto o indiretto) o per il
trasferimento di calore
, tramite olio caldo o acqua calda; per la
generazione di pressioni
di lavoro molto elevate; per il
trasporto
di prodotti.

Secondo i dati della
U.S. Energy Information Administration
, il settore industriale utilizza più energia rispetto a qualsiasi altro settore di uso finale, consumando circa il
54% dell'energia totale fornita a livello mondiale
. E secondo il
Dipartimento dell’Energia
degli Stati Uniti, un terzo di questa energia viene utilizzato proprio per la
produzione di vapore
. Al giorno d’oggi il combustibile più utilizzato per la generazione di vapore nei processi industriali è il metano, un fossile, ma presto potrebbe non essere più così.

La soluzione per l’accumulo di energia pulita
Il punto di svolta è il frutto di una importante collaborazione nell’ambito di
attività di ricerca e sviluppo
che vede insieme
Enel X
, il
Gruppo Magaldi
, leader globale nella movimentazione di materiale ad altissime temperature, specializzato nello sviluppo di tecnologie per la generazione e lo stoccaggio di energia pulita, e
IGI
,
industria che produce oli e grassi alimentari
per il Gruppo Ferrero. Il nuovo e innovativo sistema si chiama
MGTES
(Magaldi Green Thermal Energy Storage), di brevetto Magaldi. Realizzato presso lo stabilimento del Gruppo Magaldi nell’Area di Sviluppo Industriale (ASI) del comune salernitano di Buccino, MGTES è una
batteria alimentata da un impianto fotovoltaico
in grado di immagazzinare energia e rilasciarla sotto forma di vapore ad alta temperatura.

Impianti fotovoltaici
Accompagniamo la tua azienda nel percorso di sostenibilità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Si tratta di una
soluzione tecnologica italiana su suolo italiano
, che Enel X vuole esportare, in Italia e all’estero, a tutti i clienti che vogliono decarbonizzare i propri processi industriali”. “La partnership con Enel X rappresenta un passo importante, coerente al percorso della nostra azienda, da più di 90 anni costantemente orientata all’innovazione e allo sviluppo di soluzioni affidabili e sostenibili per le industrie - dichiara il Cavaliere del Lavoro Mario Magaldi, Presidente del Gruppo Magaldi - La tecnologia MGTES, in particolare, offre una risposta immediata all’esigenza di decarbonizzazione dei processi industriali e quindi di sostituzione del gas”.

Una tecnologia trasversale per decarbonizzare l’industria
La soluzione, che accumulerà
13 MWh
termici giornalieri di energia proveniente da un da 5MW e un impianto MGTES da 125 tonnellate, sarà installata all’interno della linea di produzione di IGI, che utilizza
7 tonnellate l’ora di vapore
attualmente prodotto da una caldaia a metano. Il nuovo impianto MGTES fornirà all’azienda circa una tonnellata l’ora di vapore prodotto da impianti fotovoltaici, pari a circa il
15% del fabbisogno
. In questo modo IGI otterrà, oltre a un risparmio economico,
maggiore flessibilità e stabilità energetica
, senza essere costretta a spingere l’attuale generatore sempre alla massima capacità.

“E questo è solo l’inizio – dichiara Fulvio Bassetti, Direttore Tecnico di Magaldi Green Energy –
La soluzione è modulare
e i moduli possono essere molto più grandi, capaci di fornire energia in quantità sempre maggiori. Il MGTES è in grado di generare vapore a temperature comprese tra i
100 °C e i 400 °C
e dunque le applicazioni sono tantissime, perché in questo range ci sono, ad esempio, l’industria alimentare, il tessile, la carta e il petrolio”. L'impianto entrerà in funzione nella seconda parte del 2024 e si prevede che porterà a risparmi di CO
2
fino a 1.000 tonnellate all’anno, sostituiti da energia rinnovabile disponibile tutto il giorno.

Ricerca e innovazione per la transizione energetica
Cogenerazione e trigenerazione
Il servizio di fornitura di energia elettrica, termica e frigorifera da impianti di cogenerazione e/o trigenerazione a gas naturale.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
L’innovativo MGTES si basa sul concetto di
Power to Heat – Thermal Energy Storage (TES)
, un sistema che
accumula energia elettrica da fonti rinnovabili e la rilascia sotto forma di calore
. L’impianto si configura come una grande camera in
acciaio
con all’interno della
sabbia
(materiali che abbondano ovunque), fluidizzata attraverso aria pressurizzata, e delle resistenze elettriche. L’elettrofluido di sabbia, brevettato da Magaldi, è capace di assorbire e accumulare energia elettrica generata dai
pannelli fotovoltaici
durante il giorno e di rilasciarla sotto forma di
vapore ad alta temperatura
(tra 120 °C e 400 °C) nel corso della notte oppure secondo le esigenze del processo industriale. In questo modo, le industrie potranno progressivamente
svincolare la produzione del proprio fabbisogno energetico dai combustibili fossili
, con importanti benefici economici e ambientali.

“Enel X è in grado di supportare i clienti anche nei processi di ricerca e innovazione, agganciandosi ai trend tecnologici e individuando soluzioni come MGTES, primo caso al mondo di sistema di accumulo da 13 MWh di energia rinnovabile prodotta da un impianto fotovoltaico da 5MW - dichiara Fabio Tentori, Capo Innovazione di Enel X - In questo modo aiuteremo i nostri clienti a ridurre, se non eliminare, la dipendenza dal gas, a utilizzare fonti puliti e a ridurre il costo dell’energia utilizzata”. L’iniziativa si inserisce nel quadro dell’accordo sottoscritto da Enel X e il Gruppo Magaldi firmato con l’obiettivo di identificare e realizzare i primi impianti in Italia per la decarbonizzazione di processi industriali termici. All’interno del MGTES, il Gruppo Magaldi ha messo a disposizione le proprie competenze sulla movimentazione di materiale ad altissima temperatura, seguendo una linea di produzione sempre orientata all’efficientamento e alla sostenibilità. Enel X ha invece messo a disposizione le profonde competenze nella
produzione di energia pulita e rinnovabile
, e nello
sviluppo di software per la gestione dell’energia
sempre più intelligenti e performanti. Entrambe le aziende, inoltre, si sono avvalse delle competenze scientifiche delle Università Federico II di Napoli e della Sapienza di Roma.

Un ecosistema di soluzioni per l’industria
La nuova tecnologia TES si inserisce in un ampio
ecosistema di soluzioni
proposte da Enel X alle imprese, per la decarbonizzazione dei consumi e il raggiungimento degli obiettivi della transizione energetica. Enel X accompagna i clienti in tutte le fasi del processo, attraverso:

studi preliminari di fattibilità
volti all’individuazione delle migliori soluzioni per il business specifico del cliente e al calcolo dei benefici economici e ambientali prodotti;
innovative formule di acquisto e finanziamento
;
l’installazione e messa a punto degli impianti, che si tratti di
fotovoltaico
,
pompe di calore o sistemi di accumulo;
la
manutenzione
e il
monitoraggio
degli impianti dopo l’installazione, garanzia di efficienza e corretto funzionamento;
Efficienza energetica per le industrie
Soluzioni per ridurre i consumi e l’impronta ecologica della tua azienda.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Le aziende potranno così beneficiare di tutti i vantaggi competitivi e di sostenibilità generati dall’elettrificazione dei processi industriali, diventando protagoniste della transizione energetica.

Soluzioni Business
Elettrificazione
Efficienza energetica
+4
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Net-Zero
Strumenti e soluzioni per un percorso di sostenibilità e decarbonizzazione verso un nuovo vantaggio competitivo.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Strategie di decarbonizzazione
Raggiungi la neutralità climatica creando valore per il tuo business.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Impianti fotovoltaici
Accompagniamo la tua azienda nel percorso di sostenibilità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Diagnosi energetica
L’analisi dei consumi per individuare gli sprechi e migliorare l’efficienza energetica.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Misurazione e Reporting Certificabili
Il supporto dei più innovativi sistemi di analisi per permetterti di rendicontare le tue performance di Sostenibilità.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Soluzioni per l’elettrificazione dei processi industriali
Soluzioni per l’elettrificazione dei processi industriali
Enel X accompagna le industrie nel percorso di decarbonizzazione e transizione energetica.

Soluzioni Business
Elettrificazione
Efficienza energetica
+4
Enel X e Valmet: un legame che coniuga produttività e qualità
Enel X e Valmet: un legame che coniuga produttività e qualità
Il gruppo toscano crea innovazione sostenibile e guarda al futuro insieme con Enel X.

Economia circolare
+1
Soluzioni Business
Omikron: innovazione sostenibile nelle termoplastiche
Omikron: innovazione sostenibile nelle termoplastiche
Il Circular Economy Report di Enel X ha fornito all’azienda torinese indicazioni utili per proseguire sulla strada della sostenibilità e incrementare il proprio business.

Economia circolare
Soluzioni Business
+1
Flessibilità, la strada verso la sostenibilità energetica
Flessibilità, la strada verso la sostenibilità energetica
Flessibilità e nuove tecnologie: gli strumenti per raggiungere il traguardo della decarbonizzazione

Soluzioni Business
Innovazione
Azienda
+2
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
