全美最大食品批發商加入Enel X虛擬電廠，年營收增加NT$80萬+ | Enel X 義電智慧能源
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
關於我們
Enel X 企業
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
加入需量反應輔助服務，獲得嶄新收益
需量反應輔助服務試算器
開始試算
支援
聯絡我們
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
開始試算
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
支援
台灣
亞太地區
澳洲
紐西蘭
日本
南韓
台灣
歐洲
義大利
羅馬尼亞
波蘭
英國
愛爾蘭
西班牙
葡萄牙
北美洲
美國
加拿大
拉丁美洲
巴西
秘魯
智利
阿根廷
哥倫比亞
在此搜尋
循環經濟
需量反應
再生能源
您可能感興趣的內容
需量反應
了解詳情
資源
全美最大食品批發商加入 Enel X 虛擬電廠，年營收增NT$80萬+
了解具倉儲設備的食品批發業者如何透過Enel X虛擬電廠，以需量反應資源參與電力市場，拓展額外收入。
需求與挑戰
Enel X 的解決方案
參與益處
為何選擇Enel X 虛擬電廠?
客戶
Associated Wholesale Grocers (AWG)
產業
食品雜貨批發 (冷凍冷藏倉儲)
地點
美國田納西州 納許維爾
年度收益
NT$80萬以上
負載調整策略
降低電力負載（調整冷凍設定點）
Associated Wholesale Grocers (AWG)
是美國最大的食品批發商，業務遍佈多個州。AWG位於田納西州的倉庫是納許維爾的中心樞紐，負責存儲和分發食品給旗下300多間超市。AWG的龐大倉庫，包括一萬四千多坪的乾貨倉儲和七千多坪的冷凍倉儲。許多物品只能承受輕微的溫度變化，因此AWG謹慎監控其倉儲設施。

需求與挑戰
AWG的目標是降低能源成本，同時減少營運成本並支持周邊社區。他們聽說可以參與當地電力市場的
需量反應計畫來實現此一能源目標，同時也可以幫助維護電網穩定。剛開始，AWG以為參與需量反應對公司來說是不可能的選項。AWG納許維爾分部的倉儲經理菲利浦（Benny Phillips）回憶道：「
我們聽到需量反應的概念就十分喜歡，但看起來有點冒險，因為我們的倉庫儲有許多像香蕉一樣容易受溫度變化影響的商品。
」

Enel X 的解決方案
菲利浦和Enel X仔細研究AWG的能源使用狀況，發現它的
用電彈性比想像的更大
。他們分析了溫度數據，發現冷凍倉儲區域維持溫度的時間比預想的長。在
回應需量反應調度期間，AWG能在不影響營運和商品品質的情況下，將冷凍倉儲區的溫度設定點調整約3度
。

他們還開始在離峰時段為堆高機的電池充電。

菲利浦表示：「
利用需量反應資源參與電力市場出乎意料的容易，我們只需做一些調整，在調度期間仔細監控，結束後重置冷凍設定就好。而且這一切不影響倉儲物品的品質，也可以在幾分鐘內將一切恢復正常。
」
加入虛擬電廠的好處有哪些？
在回應電力調度期間，AWG藉由降低照明和提升冷凍倉儲區的溫度設定點，
降低超過850kW的用電負載
，
每年創造超過新台幣80萬的額外收入
。

AWG將藉由需量反應資源參與電力市場視為創造收入的方式之一，而且不需要進行重大改變或將讓倉儲的食品和各類商品處於風險中。菲利浦說：「
參加需量反應方案對我們的營收產生了重大影響。作為批發商，我們節省的越多，就越能使旗下的廠商獲得優惠的費用。從需量反應方案獲得的收入將直接投入倉庫的總務基金，協助支付其他節省成本的變更。
」

為什麼選擇Enel X虛擬電廠？
菲利浦表示：「與Enel X合作非常愉快，他們在整個執行過程的表現出色，耐心地與我們的團隊合作，合作的過程很順利。」

AWG位於住宅區的中心，是該社區中用電量最大的用戶。菲利浦說：「我們強烈認為不應該消耗這麼多電力，
參與需量反應方案後，我們可以保護公司免受斷電威脅，同時也能幫助社區降低用電費率。
」

參與調度時，AWG會收到Enel X的明確、及時的指令。菲利浦表示：「
Enel X會提前通知我們，讓我們能夠執行一切所需來確保品質和降低風險，Enel X對通訊品質的堅持真的有很大的正面影響。
」
備註：
此實績案例為Enel X 北美的案例。文中提及之「需量反應方案」，在國內對應的是台電電力交易平台日前輔助服務市場的方案之一。Enel X 正在支持工商業用電大戶參與電力交易平台，節省能源成本，活化既有資產，賺取嶄新收益來源，並支持
台灣的
能源轉型
。
欲知詳情，歡迎
聯絡我們
！
實績案例
需量反應
需量反應輔助服務
善用既有彈性電力，參與台電電力交易平台輔助服務市場
了解更多
需量反應輔助服務
試算器
調整用電，參與電力交易平台輔助服務市場，就能獲得嶄新收益。立即試算您的潛在收益。
試算收益
相關內容
美國小麥生產商Italgrani USA如何將需量反應輔助服務納入ESG工作
美國小麥生產商Italgrani USA如何將需量反應輔助服務納入ESG工作
了解Italgrani USA，北美最大小麥生產商如何針對ESG議題採取行動

實績案例
需量反應
+3
台北101與Enel X投入虛擬電廠，平衡電網需量，協助加速台灣能源轉型
台北101與Enel X投入虛擬電廠，平衡電網需量，協助加速台灣能源轉型
台北101加入Enel X虛擬電廠，參與電力交易平台需量反應輔助服務市場

新聞稿
需量反應
+3
什麼是需量反應輔助服務？
什麼是需量反應輔助服務？
需量反應是電力公司藉由提供價格或電費扣減的誘因，引導電力用戶調整用電習慣，減少尖峰用電或轉移至離峰的管理措施。

需量反應
+2
台灣的能源轉型挑戰
台灣的能源轉型挑戰
要建置再生能源，取決於電網能否穩定達到即時平衡

文章
再生能源
+3
Gogoro 與 Enel X 義電智慧能源 共同加速台灣能源轉型
Gogoro 與 Enel X 義電智慧能源 共同加速台灣能源轉型
Enel X 虛擬電廠整合全台逾 1,000 個電池交換站點、2,500 座機台， 宣布全球首個整合虛擬電廠與電池交換能源網路的商業部署。

新聞稿
需量反應
再生能源
電動車
永續
+6
V2G技術如何加速台灣的脫碳之路
V2G技術如何加速台灣的脫碳之路
Enel X和Gogoro正以創新用電方式推動台灣能源轉型。V2G經證實為可行的技術，只要有合適的平台，我們的城市就能變得更智慧、更環保。

文章
電動車
永續
+4
實踐永續如何幫助企業撙節成本?
實踐永續如何幫助企業撙節成本?
當「永續」一詞浮現，我們通常會想到要付出額外成本與精力。但實踐永續其實是減少企業支出的方式之一。

文章
需量反應
循環經濟
再生能源
永續
+6
需量反應：轉型邁向循環經濟的契機
需量反應：轉型邁向循環經濟的契機
在這份白皮書中，您將能深入了解需量反應如何藉由支持循環經濟，促進更永續的未來。

白皮書
需量反應
循環經濟
+4
加入虛擬電廠－澳洲Echuca區域醫院的能源管理首選
加入虛擬電廠－澳洲Echuca區域醫院的能源管理首選
澳洲Echuca醫院透過參與需量反應輔助服務，保護院內設備，提高現場安全性，並獲取收益

實績案例
需量反應
+3
✖
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
義電智慧能源股份有限公司
企業資訊
|
使用條款
|
隱私權政策
|
Cookie 政策
