Guía para Vehículos Eléctricos  | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Personas
Empresas
Gobierno
Quiénes Somos
Corporativo
Argentina

ES


Explorá
VIDA INTELIGENTE
Hogar inteligente
Seguros y asistencias
Movilidad sostenible
CASOS DE ÉXITO
La mejor calefacción
Unite a la micromovilidad
Paneles que dan energía a tu hogar
Energía solar para tu hogar
Kit Fotovoltaico
DESCUBRÍ MÁS
Productos y servicios
HOGAR
Aire acondicionado
Purificador de aire
Calefactores
SEGUROS
Protección Luz 360
Reparaciones
ENERGIA SOLAR
Paneles fotovoltaicos
Es tiempo de moverse
Micromovilidad
DESCUBRÍ MÁS
Soporte
CONTACTANOS
Personas

Personas

Empresas


Gobierno


Argentina

ES


Explorá
DESCUBRÍ MÁS
VIDA INTELIGENTE
Hogar inteligente
Seguros y asistencias
Movilidad sostenible
CASOS DE ÉXITO
La mejor calefacción
Unite a la micromovilidad
Paneles que dan energía a tu hogar
Productos y servicios
DESCUBRÍ MÁS
HOGAR
Aire acondicionado
Purificador de aire
Calefactores
SEGUROS
Protección Luz 360
Reparaciones
ENERGIA SOLAR
Paneles fotovoltaicos
Soporte
Argentina
Europa
Italia
Polonia
Reino Unido
Irlanda
España
América del Norte
EE.UU

Canadá
Latino América
Argentina
Chile
Perú
Brasil
Colombia
Asia Pacífico
Australia
Singapur
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Buscar
Seguros y asistencias
Hogar inteligente
Le podría interesar...
Hogar Inteligente
DESCUBRÍ MÁS
Seguros y Asistencias
DESCUBRÍ MÁS
Soporte
Guía para vehículos eléctricos
Guía para vehículos eléctricos


En esta guía para vehículos eléctricos vamos a compartirte algunos datos para que podás comprender de mejor manera los beneficios de la electromovilidad.
Costos:
Los costos de mantenimiento de un VE (vehículo eléctrico) son
más bajos
que los de un automovil de combustión interna.

Entre las razones que llevan al
motor eléctrico
a ser más económico que uno a combustión, es que
no tiene partes movibles
que se desgasten con el uso, ni líquidos lubricantes que requieran un recambio constante.
Además, gracias al
sistema de recuperación de energía
en la fase de desaceleración, se reduce, incluso, el desgaste de las pastillas de freno.
La
duración de la batería
es igual que la de un auto de combustión interna, no requiere mantenimiento.

Autonomía:
La
autonomía de conducción
, en términos de distancia recorrida, ha sido considerado un impedimento para tener un VE (vehículo eléctrico) durante muchos años.
Sin embargo, estudios científicos demuestran que la distancia media diaria cubierta a nivel mundial es de
40 a 60 km
(Fuente: Goldman Sachs "Journal of Modern Power Systems and Clean Energy, 2015") y que el 95% de las travesías no supera los
200 km
(Fuente: National Household Travel Survey), distancias como estas son
fácilmente cubiertas por los vehículos eléctricos
ya presentes en el mercado.

Impacto ambiental:
En cuanto al i
mpacto ambiental,

emisión de CO2
y otros contaminantes, el
vehículo eléctrico
ofrece un funcionamiento mejor que cualquier otra alternativa disponible y es la única tecnología que ofrece la
eliminación total de emisiones
locales de óxido de nitrógeno (NOx) y material particulado (PM) durante el uso.

Tipo de vehículo: ¿un BEV o un PHEV?
La elección del automovil es importante, por eso, prestá especial atención a los siguientes aspectos:
BEV:
Un
Vehículo a Batería Eléctrica
tiene un motor eléctrico y funciona solamente con electricidad.
PHEV:
El
Vehículo Híbrido Eléctrico Enchufable
tiene tanto un motor eléctrico como uno a gasolina, lo que significa que puede ser cargado y funcionar con combustibles tradicionales.


.

Preguntas y respuestas
Resolvé todas tus dudas acerca del uso de vehículos eléctricos.
¿Cuáles son las principales cifras mundiales del mercado de VE?
Hasta hace pocos años, los automóviles eléctricos eran considerados productos especializados, pero ahora, sin embargo, casi todos los fabricantes de automóviles están lanzando nuevos modelos...
LEER MÁS
FAQ
¿Cuál es la diferencia entre un automóvil híbrido y uno eléctrico?

A menudo oímos hablar de los diferentes modelos de automóviles eléctricos e híbridos, así que aclarémonos...
LEER MÁS
FAQ
¿Por qué comprar un automóvil eléctrico?

Para muchas personas, la movilidad eléctrica es todavía algo remoto, perteneciente a un mundo lejano del que se dicen y escriben multitud de cosas inciertas...
LEER MÁS
FAQ
¿Qué factores deberías considerar al comprar un automóvil eléctrico?

Hay cuatro elementos fundamentales a considerar...
LEER MÁS
FAQ
¿Cuánto cuesta el mantenimiento de un automóvil eléctrico y quién puede hacerlo?

El mantenimiento de un automóvil eléctrico cuesta menos que el de un automóvil con motor de combustión convencional...
LEER MÁS
FAQ
¿Cuál es el Autonomía de los automóviles eléctricos?

Cuando se trata de recorridos como ir de casa al trabajo o de casa a la escuela, salir con amigos o hasta repartir productos...
LEER MÁS
FAQ
¿Cuánto contamina un automóvil eléctrico?

En la actualidad, los automóviles eléctricos ya tienen una mejor relación con el ambiente que cualquiera de las alternativas del mercado...
LEER MÁS
FAQ
¿El uso de automóviles eléctricos requerirá la producción de más energía?
¡Para nada! Para recorrer la misma distancia, un vehículo eléctrico necesitará tres veces menos energía que...
LEER MÁS
FAQ
¿La red eléctrica puede mantener un gran número de automóviles eléctricos?
Los automóviles eléctricos ayudan a la red porque, además de usar electricidad, también sirven como “baterías sobre ruedas”...
LEER MÁS
FAQ
Guía para recargar vehículos eléctricos
Consultá nuestra Guía para recargar vehículos eléctricos.
DESCUBRÍ MÁS
¿Querés más información?
Completá el formulario para que uno de nuestros asesores se ponga en contacto.
SOLICITÁ  INFORMACIÓN
✖
ENEL X ARGENTINA


Quiénes Somos
Economía Circular
Contactanos
HSEQ
Soluciones


Personas
Empresas
Gobierno
Media


Historias
Noticias
FAQs
UNITE


Trabajá con nosotros
Socio de Innovación
Convertite en proveedor
Enel Group


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
ENEL X ARGENTINA


Quiénes Somos
Economía Circular
Contactanos
HSEQ
Soluciones


Personas
Empresas
Gobierno
Media


Historias
Noticias
FAQs
UNITE


Trabajá con nosotros
Socio de Innovación
Convertite en proveedor
Enel Group


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
©Enel X Argentina S.p.A All Rights Reserved -  Tax ID: 76.924.079-9
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Política de cookies
