Ahorra energía con los sensores de movimiento
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Ahorra energía con los sensores de movimiento
Apagar las luces que no se utilizan puede ahorrar una gran cantidad de energía. Es algo que a nadie se le escapa


Apagar las luces que no se utilizan puede ahorrar una gran cantidad de energía. Es algo que a nadie se le escapa. De hecho, según un estudio realizado por
Energy Saving Trust
,
la iluminación representa el 15 por ciento de una factura de electricidad típica de un hogar. Y aunque el uso de energía se puede reducir al cambiar a bombillas de bajo consumo, no hay sustituto para asegurar que las luces se apaguen cuando no están en uso. Los
sensores de movimiento para ahorrar energía
proporcionan una herramienta valiosa para garantizar que solo se utilicen las luces que se necesitan en un momento dado.

Por eso, los temporizadores y los sensores de movimiento están ganando en popularidad, ya que pueden conllevar
una reducción significativa en el uso de energía
. Según un estudio realizado por
Energy Center of Wisconsin
, el ahorro de energía de los interruptores de los sensores de movimiento es de un 60 por ciento. Cuando se combina con el uso de sistemas de iluminación LED de ahorro de energía, el potencial de reducir drásticamente sus gastos de electricidad es aún mayor.

Los sensores de movimiento son cada vez más frecuentes en espacios corporativos y públicos. Dichos sensores de movimiento tienen dos ventajas principales: la comodidad y la seguridad.


Para espacios pequeños o grandes

Para una casa particular pueden ser idóneos para la puerta principal, para no buscar las llaves a oscuras por la noche. Tampoco nos tropezaremos con ningún escalón o planta a medida que nos acercamos. Ni tendremos que recorrer una pared hasta dar con el interruptor o una lámpara para iluminar una habitación.

Además, las luces con sensor de movimiento pueden disuadir a los delincuentes. Es una forma efectiva de mejorar la seguridad de su hogar sin gastar mucho dinero en un sistema de seguridad.

Sin embargo, el principal uso de los sensores de movimiento es para encender luces exteriores cuando alguien se acerca a una casa o edificio. De hecho, cada vez más organizaciones están utilizando sistemas similares, llamados sensores de ocupación, para controlar la iluminación dentro de oficinas y edificios públicos. Estos sistemas funcionan mejor en edificios grandes, por lo que son utilizados principalmente por empresas y organizaciones. Sin embargo, sistemas similares pueden ser valiosos para las urbanizaciones e incluso para casas particulares.

e-City
Eficiencia
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
