Dopla, più ecosostenibile con il report di circolarità | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
DOpla: parola chiave ecosostenibilità
L’azienda del trevigiano produttrice di stoviglie e contenitori per uso alimentare sta già vedendo i risultati ottenuti grazie alla collaborazione con Enel X
Pubblicato il:
13 SETTEMBRE 2021
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
L'azienda
La scelta
Il sito di Casale
La Road Map
L'impianto di trigenerazione
Da Casale sul Sile, all’interno dell’ampio Parco Naturale Regionale del fiume Sile, a Sušice, ai piedi dei monti della Selva Boema, da Manfredonia, situata nel Parco Nazionale del Gargano, alla spagnola Polinyà, nei pressi di un giacimento fossilifero che ha restituito resti di ominidi e rinoceronti arcaici, c’è un filo “green” che congiunge gli stabilimenti della
DOpla
. L’azienda trevigiana, nata nel
1964
, è oggi leader italiana e tra le principali industrie a livello europeo nella
produzione di stoviglie e contenitori per uso alimentare
, realizzati in fibra naturale (polpa di cellulosa), in carta/cartoncino o in bioplastica, oltre che in plastica tradizionale riutilizzabile e riciclabile. Un settore che da tempo la vede protagonista dell’innovazione verso la sostenibilità dei materiali utilizzati e dei prodotti offerti.

Economia circolare
Cambia prospettiva e crea nuovo valore per la tua azienda e i tuoi clienti.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
“Effettivamente due dei nostri cinque impianti sono localizzati proprio in aree di pregio naturalistico – racconta
Giorgio Elefante, Direttore Generale di DOpla
. Quello storico di Casale sul Sile sorge nell’omonimo parco idrico, siamo nel cuore di diversi circuiti naturalistici ciclo-pedonali, mentre quello di Sušice è immerso in una splendida area forestale. Queste scelte logistiche hanno certamente influito sulla nostra sensibilità verso l’
innovazione
e la
sostenibilità
, e sulle conseguenti scelte imprenditoriali. Per noi, infatti, i valori fondamentali sono quelli della
riduzione degli sprechi
delle risorse utilizzate, idriche ed energetiche, nonché il
rispetto dell’ambiente
e della comunità locale nella conduzione degli stabilimenti”.

La scelta del Circular Economy Report
Non è un caso, dunque, che l’azienda, attenta ai temi dell’impatto ambientale, abbia deciso di rivolgersi a
Enel
X per migliorarsi, avvalendosi del prezioso apporto del
Circular Economy Report
. “Nel nostro campo la circolarità è parte integrante – spiega Elefante –dato che usiamo plastica riciclabile. Da sempre, quindi, cerchiamo di coinvolgere il consumatore rispetto allo
smaltimento responsabile
dei prodotti, comunicando sulle etichette i comportamenti corretti in tema di smaltimento”.
La prima analisi del Circular Economy Report fornisce un “ritratto” dell’azienda, valutando qualitativamente e quantitativamente il livello di diffusione dei principi dell’
economia circolare
lungo l’intera catena del valore dell’impresa.
Nel caso di DOpla, il livello iniziale, calcolato al
33,5%
, è risultato abbastanza buono. Dallo studio di Enel X è emerso che uno dei suoi principali punti di forza, in termini di circolarità, è legato ai rifiuti di produzione. L’azienda ha generato nell’ultimo anno fiscale 165 tonnellate di scarti, di cui il
65%
è stato riutilizzato o riciclato.

Sotto il profilo dello sostenibilità e dell’economia circolare, dunque, l’impresa veneta mostra già una buona gestione: le strategie aziendali puntano a
diminuire le emissioni di CO₂
grazie alla riduzione dell’
8,33%
dello spessore del film estensibile. “I nostri pallet di prodotto finito – spiega infatti il Direttore Generale – prima di entrare a magazzino vengono tutti fasciati meccanicamente, per motivi igienici e di sicurezza nel trasporto, con filmatura di polietilene. La riduzione di spessore di questa pellicola ci ha permesso di
risparmiare risorse nell’imballaggio
senza pregiudicare la funzione”.

33
.5%
Corporate
Circolarity
N/A
Progettazione
33%
67%
Produzione: Consumo Energetico
100%
Logistica & Distribuzione
24%
76%
Consumo energetico settori non produttivi
22%
78%
Fornitura
67%
33%
Produzione: Scarti
25%
75%
Vendite
55%
45%
Approccio aziendale all’economia circolare
Allo stato attuale
Differenza
Certified By
Il quartier generale di Casale sul Sile
Dall’analisi del sito produttivo di Casale sul Sile emerge poi che il punteggio di partenza in termini di
circolarità energetica
raggiunge il soddisfacente valore di
45,6%
, incrementabile lavorando opportunamente soprattutto sull’
efficienza energetica
e la
generazione di energia rinnovabile
. “Le caratteristiche dei nostri processi produttivi portano a definire DOpla un’azienda ‘energivora’ – prosegue Elefante. L’indispensabile utilizzo di energia elettrica ci ha fatto riflettere circa quali potessero essere i miglioramenti da attuare per favorire la crescita dell’azienda, legando le variabili economiche a quelle ambientali e sociali

Il lavoro svolto per fornire le informazioni da consolidare nel Report ci ha permesso di
prendere coscienza
dei nostri punti di forza e di debolezza. Questo processo ci ha consentito anche di dare un contesto a precedenti decisioni orientate verso la sostenibilità, che avrebbero potuto altrimenti apparire isolate: per esempio l’installazione già nel 2010 di un
impianto fotovoltaico
da 174 kW sulla copertura del magazzino, e quella, nel 2012, di un
recuperatore di aria calda
prodotta dai compressori per riscaldare gli ambienti di lavoro in fabbrica”.

Pensiamo che imprese sinceramente determinate a progredire verso la sostenibilità possano trarre vantaggi dal processo che conduce all’elaborazione del Circular Economy Report di Enel X.
Giorgio Elefante
Direttore Generale di DOpla
Le indicazioni della Road Map
Sono tre le principali
aree di intervento
individuate dagli esperti di Enel X per potenziare ulteriormente i processi aziendali: efficienza energetica dell’illuminazione, gestione dell’energia, introduzione di soluzioni per la mobilità elettrica. “Il tutto si sposa esattamente con quello che DOpla vuol realizzare in futuro – commenta Elefante – lavorando sull’efficienza energetica del fabbricato e ponendosi come obiettivo quello di aumentarla, a cominciare dall’implementazione di un sistema attivo di
illuminazione a led
. Il secondo aspetto non secondario è la
mobilità elettrica
, iniziando da un suo graduale inserimento nei brevi tragitti per le commissioni ordinarie. Stiamo infatti valutando di dotarci di veicoli sempre più efficienti sul fronte energetico, per assolvere alle missioni locali. Inoltre si lavorerà su un progetto di installazione di
colonnine di ricarica
per auto elettriche a disposizione di fornitori e clienti”.

Report di Circolarità
Misura i benefici dell’economia circolare per la tua impresa
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Un ulteriore passo avanti
L’apporto di Enel X ha consentito a DOpla di intraprendere altri progetti mirati: “In un’ottica di miglioramento continuo dell’efficienza energetica dei processi e di maggiore sostenibilità ambientale – spiega l’ingegner
Andrea Sartoretto
, Chief Technology Officer dell’azienda – grazie alla partnership con Enel X abbiamo installato a Casale sul Sile un
impianto di trigenerazione
. Attraverso di esso produciamo in contemporanea energia elettrica, termica e frigorifera a partire dalla combustione di gas metano, riducendo il consumo di energia fossile e quindi le emissioni climalteranti: è stato stimato che verrà evitata la produzione di circa 3.430 tonnellate equivalenti di CO₂ all’anno.

L’impianto, inoltre, permette un
minor consumo di risorse idriche
mediante l’utilizzo di acque di raffreddamento negli impianti a circuito chiuso collegate all’assorbitore del trigeneratore stesso”.

Una collaborazione proficua che sta già dando risultati visibili, dunque, e che grazie alle evidenze messe in luce dal rapporto e dalla Road Map stilata potrà consentire di raggiungere altri traguardi. “Abbiamo apprezzato molto l’opportunità di utilizzare una chiave di lettura
oggettiva e indipendente
per riesaminare il nostro operato sul fronte della circolarità – conclude Elefante. Riteniamo che il rapporto con Enel X abbia un potenziale per DOpla anche nel prossimo futuro. E noi ci faremo trovare pronti”.

Efficientamento del sisitema di illuminazione
Gestione smart di energia
Electric Mobility
Di seguito riportiamo un estratto del Report in cui sono presenti le soluzioni proposte da Enel X per incrementare il livello di Circolarità dell’azienda.

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Azienda
+5
Contenuti in evidenza
Gesteco, progetti e servizi di sostenibilità
Gesteco, progetti e servizi di sostenibilità
L’azienda friulana di servizi integrati per l’ambiente ha scelto Enel X per misurare e incrementare il suo livello di circolarità.

Economia circolare
Soluzioni Business
+3
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
L’economia circolare cos’è? Significa reintegrare al proprio interno le risorse materiali ed energetiche già impiegate, così da eliminare il concetto di “rifiuto” per sostituirlo con termini quali “recupero”, “riciclo” e “condivisione”.

Economia circolare
Circular Economy Report per CSP International Group
Circular Economy Report per CSP International Group
Il leader nella produzione e distribuzione di calze e intimo assieme ad Enel X in nome dell’innovazione sostenibile

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Azienda
+5
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Anche in Italia vedranno la luce a breve le cosiddette “comunità energetiche rinnovabili”, associazioni di cittadini, attività commerciali o imprese per la produzione e la condivisione di energia elettrica da fonti pulite. Una possibilità che apre la strada a nuove opportunità di sviluppo per la transizione energetica del nostro Paese

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
e-City
Smart Home
Innovazione
Privato
Azienda
Pubblica Amministrazione
+10
Phygiwork, abilitatore di spazi “phygital” (e sostenibili)
Phygiwork, abilitatore di spazi “phygital” (e sostenibili)
L’analisi di circolarità di Enel X come prezioso strumento di miglioramento della sostenibilità ambientale anche nei servizi

Economia circolare
Azienda
+3
Nuovo impianto fotovoltaico per l'azienda Fiordo
Nuovo impianto fotovoltaico per l'azienda Fiordo
Enel X ha realizzato per lo stabilimento grafico Fiordo di Romentino (NO) un impianto fotovoltaico da 200 kW che permetterà di risparmiare 81 tonnellate di CO2 all’anno.

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
+4
Genagricola, il circolo virtuoso della terra
Genagricola, il circolo virtuoso della terra
La più estesa azienda agricola italiana coniuga sostenibilità e innovazione: la collaborazione virtuosa con Enel X è diventata una best practice in un report del World Economic Forum

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Privato
Azienda
+6
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
