La vivienda del futuro tras la Covid-19
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

La vivienda del futuro tras la Covid-19
Si hace solo unos meses nos hubieran dicho que nuestras casas iban a convertirse en prácticamente nuestro único espacio vital, nadie lo hubiese creído.


Si hace solo unos meses nos hubieran dicho que nuestras casas iban a convertirse en prácticamente nuestro único espacio vital, nadie lo hubiese creído.
Actividades tan variadas como trabajar, hacer la compra, practicar ejercicio o ver los últimos estrenos cinematográficos
han tenido lugar entre las cuatro paredes que antes solo veíamos como sitio de recogida y descanso.

Sí, la Covid-19 no ha cambiado únicamente nuestros hábitos diarios, también
la forma en la que vemos la casa en la que vivimos.
Ahora buscamos
habitaciones polivalentes, más iluminadas, ventiladas y con espacios exteriores
que nos permitan respirar una bocanada de aire fresco siempre que lo necesitemos.

El concepto tradicional de vivienda, ese que hemos tenido en nuestra mente todos estos años, ha muerto. Ahora, quién más y quién menos, se plantea
cómo adaptar su casa a las nuevas necesidades o directamente cambiar de residencia
. Según el informe de Línea Directa ‘Generación Covid-19: Cómo han cambiado los hogares españoles durante la pandemia’,
1,3 millones de familias han cambiado de vivienda
tras el confinamiento de marzo y abril para tener más espacio (27%), jardín o terraza (22%) o espacios verdes en sus proximidades (18%).

Mayor es el número de familias (3,9 millones) que
han realizado reformas en su domicilio
o que tienen previsto hacerlo próximamente. Éstas se centran, sobre todo, en reformar baño, cocina y habitaciones (59%), mejorar el aislamiento (25%), ampliar la terraza o el balcón (23%); y habilitar un espacio de trabajo (20%). Finalmente,
el 17,3% de los ciudadanos ha hecho cambios en sus hogares
-sin necesidad de obras- para adaptarlos a las nuevas necesidades creadas por el confinamiento: cambiar la distribución del mobiliario (65,1%) y comprar mesas para teletrabajar (31,4%) u otros muebles (26,5%).

Cómo debe ser la vivienda tras el Covid-19

La conclusión es clara:
la casa postcovid poco tiene que ver con la que teníamos en la cabeza
hasta hace poco. Entonces, ¿cómo debe ser? De acuerdo con las necesidades que hemos detectado en los últimos meses, estos son
los principales requisitos
que debe reunir:

-
Más zonas exteriores y espacios verdes.
Los compradores de vivienda valoran más que nunca la existencia de
espacios exteriores
en su casa (terrazas, balcones y jardines) y de
zonas verdes en los alrededores
para evadirse de las horas que pasan en casa, hacer deporte y poder disfrutar de áreas con menos riesgo de contagio. En esta línea, los inmuebles ubicados en
espaciosas urbanizaciones con zonas comunes
a las afueras ganan terreno a los situados en lugares más congestionados de las grandes ciudades.

-
Luz natural.
Además de reducir el consumo de electricidad y calefacción, la luz natural proporciona mayor alegría a un hogar.
Saca el máximo provecho de las zonas más iluminadas
de la casa convirtiéndolas en las estancias de día: salón, oficina para teletrabajar, etc. Por otro lado, en los lugares faltos de iluminación natural instala los puntos de luz que sean necesarios. Asimismo, si estás pensando cambiar de vivienda
presta especial interés a su orientación
para aprovechar al máximo la luz del día.

-
Espacios polivalentes y ventilados.
Las estancias de un solo uso son cosa del pasado. Ahora, el salón es también oficina, gimnasio, etc. Así, la vivienda del futuro debe contar con espacios polivalentes que,
con una pequeña modificación o incluso con ninguna, permitan usos variados.


Aprovecha elementos como
paneles, tabiques móviles, puertas correderas o biombos para crear diferentes zonas en una misma instancia
y para que varias personas puedan utilizarlas de forma simultánea (por ejemplo, tus hijos para estudiar y tú para trabajar). Utiliza otros elementos como muebles modulares, alfombras, lámparas, plantas, etc. para delimitar aún más esas áreas.

No te olvides tampoco de
asegurar la correcta ventilación de toda la casa
, la mejor arma junto con la limpieza para luchar contra el coronavirus. Realiza una
ventilación cruzada
entre las diferentes estancias de modo regular, pero sin abusar, ya que en el caso contrario harás un gasto energético innecesario. Asimismo,
habilita un espacio para la desinfección
en la entrada de tu domicilio: ahí podrás quitarte los zapatos e higienizarte antes de acceder al resto de la vivienda.

-
Materiales naturales y superficies más limpias.
Los materiales y superficies de las viviendas también deberán adaptarse a la nueva realidad. Aunque aún no se ha demostrado su eficacia contra la Covid-19,
los materiales antibacterianos cada vez estarán más presentes en los hogares.

No obstante, y como apunta en Idealista Adolfo Fernández Valdés, director del Centro de Investigaciones en Nanomateriales y Nanotecnología del CSIC, “
para que un material tenga estas propiedades debe reducir los microorganismos al 99,99%
. Solo a partir de esa capacidad, es cuando la colonia no va a poder regenerarse”.

Los
materiales y superficies ‘más limpias’
también ganarán protagonismo en los próximos años. Por ejemplo, los tejidos perderán atractivo frente a otras materias más sencillas de limpiar como el cuero, la madera… Lo mismo con las superficies, que buscarán ser
lo más higiénicas posible:
pocos poros, continuas y evitando juntas y recodos donde puedan almacenarse suciedad y bacterias.

-
Casas más inteligentes.
Finalmente, otra de las consecuencias de la pandemia sanitaria será la
mayor automatización de los hogares
gracias al incremento de la domótica. Elementos como videoporteros, grifos e interruptores automáticos, asistentes virtuales (Alexa, etc.) y termostatos inteligentes como
Homix
permitirán
controlar de forma automatizada muchas funciones de la casa
y sin necesidad de tener un contacto directo con otras personas.

La vivienda postcovid está en camino.
El confinamiento domiciliario, tan duro en todos los sentidos, al menos ha tenido una consecuencia positiva: nos ha demostrado que
la mayoría de nuestras casas no reúnen las condiciones necesarias para disfrutar de ellas como nos gustaría.
Nos toca sumar fuerzas entre todos para hacer de nuestros hogares lugares limpios, seguros y confortables.

e-Home
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
