Cidades do futuro contam com transportes sustentáveis
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Electric mobility
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Projeto de iluminação pública
Angra dos Reis
EXPLORAR
Produtos e serviços
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Explore projetos de e-City
e-City Toolbox
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Cidades

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Produtos e serviços
EXPLORAR
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Estruturas eficientes
Cidades
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Solar
Isto pode te interessar
Soluções digitais
SAIBA MAIS
Transformações
SAIBA MAIS
Cidades verdes
SAIBA MAIS
Luz de Angra
SAIBA MAIS
Cidades
Conteúdos
Cidades do futuro contam com transportes sustentáveis
Veículos Elétricos são a melhor opção para se locomover de forma segura, econômica e sem causar danos ao planeta.
PUBLICADO NO DIA:
02/02/2021
A escassez dos recursos naturais e a necessidade de preservar o meio ambiente para diminuir os efeitos das mudanças climáticas, induzem à busca de diversos setores da economia por alternativas mais
sustentáveis de geração e uso de energia
.

Este é o caso da indústria automotiva, afinal, veículos à combustão estão entre os vilões na liberação de gases poluentes que impactam a qualidade do ar, agridem a camada de ozônio e contribuem para o aquecimento global.

O setor de transportes é responsável por cerca de um quarto das emissões globais de gases tóxicos, de acordo com estudos divulgados na
COP-25 (Madrid, 2019)
. No Brasil, esse número é ainda maior. Segundo o
ITDP (Instituto de Políticas de Transporte & Desenvolvimento)
, o segmento é responsável por quase 50% das emissões dos gases geradores do efeito estufa (GEE).

Não é por acaso que a preferência por
meios de transporte mais sustentáveis
, como os movidos por eletricidade vem crescendo entre motoristas, motociclistas e ciclistas, além de empresas e transportadoras

do mundo todo. Os
veículos elétricos
(VE) são meios de transportes mais limpos e eficientes. Não emitem CO2 e outros gases prejudiciais à saúde e à atmosfera e são mais silenciosos, contribuindo para a melhoria da qualidade do meio ambiente.
Setor de Mobilidade Elétrica cresce rapidamente
Dados de um estudo desenvolvido em 2020 pela
Bloomberg New Energy
apontam que a frota de elétricos cresceu em torno de 25 vezes nos últimos 6 anos. Hoje, o
mercado de carros elétricos
conta com cerca de 250 modelos, produzidos por mais de 20 fabricantes, incluindo as principais montadoras do mundo. No Brasil, grandes marcas oferecem seus produtos 100% elétricos e híbridos plug-in como a Nissan, a Volvo e a Mercedes.
Segundo a
Associação Brasileira de Veículos Elétricos (ABVE)
, no primeiro semestre de 2020 as vendas cresceram 221% no Brasil. Porém, em comparação com outros Países,
o uso dos chamados “
meios de transporte limpos
” ainda é baixo por aqui, sobretudo no que se refere ao transporte coletivo.

Por outro lado, o crescimento do setor no País tende à aceleração. Já existem ônibus elétricos em operação no Distrito Federal, e nos estados de São Paulo e Rio de Janeiro. Além disso, no final de 2020, o BNDES (Banco Nacional do Desenvolvimento Econômico e Social), a Enel e mais um grupo de investidores anunciaram um pacote de investimento na ordem de US$ 1 bilhão na área de ônibus elétricos, com o objetivo de dobrar frota na América Latina.
Rede de abastecimento
Em parceria com a Estapar, a Enel X está implementando no Brasil o projeto Ecovagas, a primeira rede semi-pública do Brasil de recarga de veículos elétricos. Inicialmente, será uma rede integrada de 250 estações de recarga, em cerca de 100 pontos premium de estacionamentos da Estapar em todo o país, como shopping centers, aeroportos, hospitais, arenas, prédios comerciais e instituições de ensino.

Carregamento de Veículos Elétricos
Estações de recarga conectadas, com tecnologia de carregamento rápido e inteligente.
Saber mais
Veículos Elétricos e Ganhos econômicos
Eletrificação do Transporte Público
Cidades mais limpas, silenciosas, inclusivas e eficientes para uma maior qualidade de vida.
SAIBA MAIS
As despesas com a
manutenção de um veículo elétrico –
seja carro, motocicleta, caminhão ou ônibus -

são menores do que os custos com um automóvel à combustão. Isso ocorre porque o motor elétrico não tem contato com líquidos corrosivos que causam desgastes, reduzindo a necessidade de substituição de peças danificadas pelo tempo de uso.

Outra vantagem é a economia financeira com abastecimento, especialmente em locais autogeradores de energia a partir de
placas fotovoltaicas
.
Enel X e Mobilidade Elétrica
Para a Enel X, a mobilidade elétrica é uma das soluções mais importantes para descarbonização da economia, promoção da transição energética e desenvolvimento das
cidades sustentáveis
.

Pessoas, cidades e empresas podem fazer parte da transformação da mobilidade elétrica com a Enel X, que oferece uma experiência integrada para motoristas, com rede de infraestrutura de veículos elétricos de padrões globais desenvolvidas em parceria com líderes da indústria.

Se você já tem ou estuda adquirir um VE, conheça as soluções da Enel X, referência mundial em mobilidade elétrica para empresas e sociedade, com um catálogo de soluções que vão desde
carregadores
, disponíveis em diversas potências, a estações completas de abastecimento totalmente conectadas via Wi-Fi e com design premiado pela Compasso d'Oro,  a premiação do setor mais reconhecida do mundo.
As soluções da Enel X se estendem a empresas, para abastecimento dos veículos corporativos e, até mesmo, grandes frotas, com equipamentos que podem ser conectados a sistemas de geração de energia solar. As administrações públicas também podem contar com as plataformas inteligentes e frotas de ônibus elétricos, além de serviços que incluem do gerenciamento e otimização do consumo à instalação e gestão da infraestrutura de carregamento (baterias e estações de carregamento).

Com presença global, a Enel X tem importante atuação na América Latina, onde implementou um projeto de Mobilidade Elétrica na
Rodovia Pan-Americana
que liga a América do Norte à América do Sul, com mais de 200 pontos de recarga.

Leia o
nosso guia
de mobilidade elétrica e saiba mais sobre a parceria da Enel X. Assista também a uma
entrevista sobre mobilidade elétrica com Francisco Scroffa
, presidente da Enel X Brasil.
Pessoas
Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
Sustentabilidade
+5
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Cidades do futuro contam com transportes sustentáveis
Cidades do futuro contam com transportes sustentáveis
Veículos Elétricos são a melhor opção para se locomover de forma segura, econômica e sem causar danos ao planeta.

Pessoas
Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
Sustentabilidade
+5
Mobiliário Urbano Inteligente: mais sustentabilidade e conforto para os cidadãos
Mobiliário Urbano Inteligente: mais sustentabilidade e conforto para os cidadãos
O mobiliário urbano é fundamental na organização do espaço público e na promoção da qualidade de vida da população.

Cidades
Sustentabilidade
Smart City
+4
Cidades Inteligentes: 3 coisas que trazem mais felicidade
Cidades Inteligentes: 3 coisas que trazem mais felicidade
Entenda por que estas características são fundamentais para o bem estar individual e coletivo.

Cidades
Solar
Smart City
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

