City Analytics de Endesa X: así se mueven los españoles durante la Covid-19
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

City Analytics de Endesa X: así se mueven los españoles durante la Covid-19
Una potente herramienta que a través de la geolocalización y el Big Data se suma a la lucha contra la Covid-19


¿Cómo se mueve la población en estos tiempos de incertidumbre causados por el coronavirus?
¿Se corresponden sus desplazamientos con las medidas sanitarias que están adoptando las comunidades autónomas en las últimas semanas?
La respuesta está en
City Analytics
, una solución que, gracias a la colaboración entre Endesa X y HERE Technologies, se ha adaptado a la nueva normalidad para a
yudar a entender los hábitos de desplazamiento de los españoles durante la pandemia.

Una potente herramienta que a través de la geolocalización y el Big Data se suma a la lucha contra la Covid-19. ¿De qué modo?
Permitiendo que las instituciones, administraciones y empresas tomen las mejores medidas a partir de los patrones de movimiento de los españoles.

Este software estratégico es
capaz de comparar la variación de los movimientos
de la población en las diferentes regiones españolas por periodos de tiempo. A modo de mapa de calor, un
código de colores
permite conocer los actuales indicadores de movilidad, una valiosa información para que las autoridades tomen las decisiones más apropiadas para hacer frente al letal virus.

City Analytics no solo
proporciona información en tiempo real
-se actualiza cada día- de las diferentes comunidades autónomas y provincias, sino que también ayuda a
comparar la movilidad con la del mismo día de la semana anterior y de las previas a la declaración del estado de alarma.
El mapa ofrece, junto a esta variación de los movimientos, estadísticas sobre los cambios en la distancia media recorrida, en la distribución de los flujos de entrada y salida de los vehículos en una zona específica y en los flujos entrantes y salientes.


En su deseo por contribuir a la lucha contra la Covid-19,
Endesa X ofrece en abierto este mapa de movilidad
. Su objetivo es que todos los agentes implicados en esta emergencia sanitaria y en su contención puedan tener acceso a estos patrones de desplazamiento.

Las Administraciones Públicas y los cuerpos de Protección Civil y de Seguridad del Estado son algunos de los organismos que ya pueden beneficiarse de este mapa inteligente, un proyecto que forma parte de la visión que tiene Endesa X sobre su modelo de Smart City. “
Queremos ser el socio tecnológico y energético de referencia para las ciudades”
, explica Josep Trabado, director general de Endesa X.

City Analytics es una de las soluciones desarrolladas por la multinacional energética para las ciudades inteligentes del futuro. Al igual que
YoUrban
, un
sistema de gestión del alumbrado público inteligente
que forma parte de la
Plataforma IoT
de Smart City, que a su vez se encarga de la gestión de los diferentes verticales de los servicios de la ciudad, no solo del alumbrado público inteligente, sino también del tráfico, la seguridad, la videovigilancia o los puntos de recarga de los vehículos eléctricos.

La apuesta es clara:
ayudar al país en esta lucha contra un enemigo invisible pero muy peligroso
. Para ello, el siguiente paso de City Analytics Mapa de Movilidad será ofrecer información sobre los movimientos entre las 50 principales ciudades españolas.

e-City
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
