Enel X Way App aplicatie incarcare auto electrica | Enel X Way
Produse și servicii

Produse și servicii

Produse și servicii

Oferta noastră
Cui ne adresăm
Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
Stații de încărcare
Waybox pentru clienți rezidențiali
Stații publice de încărcare
Waybox pentru companii
Waypole pentru companii
Waypump pentru companii
Waybox pentru instituții publice
Waypole pentru instituții
Waypump pentru instituții
Apps & tools
Aplicația Enel X Way
Harta stațiilor de încărcare
Servicii
Net manager
Transport public electric
Oferta noastră

Cui ne adresăm
Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
Stații de încărcare
Waybox pentru clienți rezidențiali
Stații publice de încărcare
Waybox pentru companii
Waypole pentru companii
Waypump pentru companii
Waybox pentru instituții publice
Waypole pentru instituții
Waypump pentru instituții
Apps & tools
Aplicația Enel X Way
Harta stațiilor de încărcare
Servicii
Net manager
Transport public electric
Harta stațiilor de încărcare
Harta stațiilor de încărcare

Informații utile
Ghiduri
Ghid despre mașinile electrice
Încărcarea mașinilor electrice
Suport
Întrebări frecvente
Informații utile

Ghiduri
Ghid despre mașinile electrice
Încărcarea mașinilor electrice
Suport
Întrebări frecvente
Contact
Contact

Waybox
Aplicația Enel X Way
Waypole
Waypump
Transport public electric
Aplicația Enel X Way
Aplicația Enel X Way  este produsul nostru digital care te ajută să gestionezi toate serviciile de reîncărcare auto de pe smartphone-ul personal.
Ce este Aplicația Enel X Way?
Aplicația Enel X Way este o aplicație mobilă prin care poți controla toate serviciile de încărcare a unui vehicul electric în stațiile de încărcare publice și private.
Conectată
Monitorizezi în timp real nivelul de încărcare a mașinii electrice sau hibrid, cu ajutorul smartphone-ului personal.
Compactă
Este practică, elegantă și poate fi integrată ușor și în cele mai mici garaje.
Intuitivă
Sistem de afișaj luminos, care indică statusul stației de reîncărcare.
Aplicația Enel X Way
Descarcă acum Aplicația Enel X Way pe telefonul tău.
Cum funcționează?
Înregistrează-te
Încarcă
Opțiuni personale
Asistență tehnică
Tarife - planuri tarifare
1
Conectare
Conectare
Descarcă Aplicația Enel X Way din
App Store
sau
Google Play
. Înregistrează-te cu datele personale sau folosind contul de Facebook sau Google. Te poți înregistra ca utilizator privat sau business, prin introducerea codului TVA al companiei. Poți utiliza serviciul și ca utilizator neînregistrat, fără a crea un cont.
2
Garajul meu - info mașină
Garajul meu - info mașină
Adaugă toate informațiile despre vehiculul tău electric, pentru o experiență de încărcare și mai personalizată. Poți alege de fiecare dată ce mașină încarci la stațiile publice sau acasă. Filtrează stațiile de încărcare pe hartă pentru a le vizualiza doar pe cele compatibile cu mașina ta.
3
Portofelul meu - alege planul tarifar
Portofelul meu - alege planul tarifar
Alege planul tarifar pe care îl preferi și finalizează crearea contului adăugând o metodă de plată. Cu tarifele disponibile în aplicație, poți să accesezi serviciile de încărcare, alegând între un tarif plătit pe măsură ce consumi sau un tarif lunar prestabilit. Dacă ai un cod pentru companie, vei putea activa planul tarifar ales de compania ta.
1
Hartă stații - identifică stația
Hartă stații - identifică stația
Găsește pe
hartă
stația de reîncărcare cea mai apropiată de tine. Rețeaua Enel X Way se extinde mereu, dar poți reîncărca și la partenerii noștri. Stațiile noastre pot fi găsite la hoteluri, supermarketuri, în mall-uri și pot fi identificate în funcție de pinul specific. Culoarea indică starea stației de reîncărcare: verde - disponibil, roșu - în utilizare, gri - în curs de întreținere.
2
Stații de reîncărcare - cum folosești stația
Stații de reîncărcare - cum folosești stația
Deschide secțiunea de detalii a stației pentru a afla: adresa, numărul de serie, accesibilitatea, puterea maximă și distanța. Alege conectorul potrivit pentru mașina ta și verifică prețul. Probleme tehnice? Apăsă butonul Asistență și îți venim în ajutor! Odată selectat conectorul, apeși butonul „
Începe încărcarea
” și ai pornit sesiunea. Rezervă conectorul potrivit prin serviciul de rezervare.
3
Reîncărcare publică - sesiunea de încărcare
Reîncărcare publică - sesiunea de încărcare
„
Începe încărcarea
” și pornește sesiunea de încărcare în următoarele 90 de secunde. Pe ecran vezi în timp real numărul unităților (kWh) reîncărcate, durata sesiunii și puterea de reîncărcare. Poți opri sesiunea de reîncărcare în orice moment, apăsând pur și simplu butonul „
Stop
”. Detaliile sesiunii si istoricul încărcărilor se regăsesc în secțiunea „
Istoric încărcare
” din app.
Reîncărcarea la domiciliu
Reîncărcarea la domiciliu
Conectarea stației de încărcare de acasă la aplicație este ușoară: clic pe pictograma din colțul din dreapta sus și începe procesul de integrare! Urmezi pașii din aplicație și configurezi rapid stația de încărcare de pe telefonul mobil. Cu Aplicația Enel X Way poți gestiona și planifica încărcarea acasă. Selectează doar zilele și orele dorite și conectează mașina.
Istoric
Istoric
Poți accesa istoricul de încărcare ori de câte ori dorești, utilizând meniul de derulare laterală. Vizualizează numărul de unități (kWh) încărcate într-o săptămână, lună sau pe o perioadă de timp la alegere.
Card RFID
Card RFID
Cardul RFID este un instrument alternativ care îți permite să reîncarci un vehicul electric fără a utiliza aplicația mobilă. Achiziționarea unuia este ușoară, pur și simplu introdu metoda de plată și adresa poștală pentru livrare. Conectează-l la contul tău și ești gata de reîncărcare. Pentru smartphone-urile Android, cardul este disponibil și într-o versiune digitală!
Prin aplicație
Prin aplicație
Clienții ne pot solicita ajutor din aplicație în doua metode. Pot raporta o problemă din "Contul meu", secțiunea „
Raportează o problemă
" iar agenții vor prelua cazurile deschise și vor contacta clienții, sau telefonic accesând pictograma „
Telefon
" prezentă în mai multe secțiuni ale aplicației, cum ar fi la nivel de stație sau secțiunea  „
Raportează o problemă
".
Prin telefon
Prin telefon
Echipa noastră de servicii pentru suport clienți este disponibilă
24/7
pentru a te ajuta dacă ai nevoie de asistență. Apelează numărul 0800 801 158 pentru orice problemă întâmpinată.
Plată/consum Basic
Plată/consum Basic
Preț unitar:
1,97 RON / 1 unitate de încărcare (1 kWh), încărcare semi-rapidă AC (curent alternativ).
Preț unitar
: 2,47 RON / 1 unitate de încărcare (1 kWh), încărcare rapidă DC (curent continuu) și UFC.
Toate prețurile sunt afișate în Enel X Way App și pe site-ul
enelxway.ro
. Factura în format PDF îți vine pe email și este disponibilă în Aplcaiția Enel X Way, în secțiunea „
Contul meu
”.
Basic X
Basic X
Plătind o
taxă fixă
de
90 RON/ lună
(TVA inclus), poți utiliza 60 unități de încărcare (1 unitate de încărcare = 1 kWh). Peste acest prag, planul tarifar va trece automat la „plată/consum”, iar la finalul unei sesiuni de reîncărcare, costul serviciului va fi calculat înmulțind unitățile de încărcare consumate (1 unitate de încărcare = 1 kWh) cu prețul unitar stabilit pentru serviciu.
Preț unitar:
1.97 RON pentru încărcare semi-rapidă AC (curent alternativ) și 2.47 RON pentru încărcare rapidă DC (curent continuu).
Tariful lunar include acces nelimitat la serviciul de rezervare și acces fără costuri suplimentare, la orice tip de conector.
Prețurile indicate conțin TVA.
Premium X
Premium X
Plătind o
taxă fixă
de
170 RON/ lună
(TVA inclus), poți utiliza 120 unități de încărcare (1 unitate de încărcare = 1 kWh). Peste acest prag, planul tarifar va trece automat la planul „plată/consum”, iar la finalul unei sesiuni de încărcare, costul serviciului va fi calculat înmulțind unitățile de încărcare consumate (1 unitate de încărcare = 1 kWh) cu prețul unitar stabilit pentru serviciu.
Preț unitar
: 1.97 RON (TVA inclus) pentru încărcare semi-rapidă AC (curent alternativ) și 2.47 RON (TVA inclus) pentru încărcare rapidă DC (curent continuu).
Tariful lunar include acces nelimitat la serviciul de rezervare și acces, fără costuri suplimentare, la orice tip de conector.
Prețurile indicate conțin TVA.
Planul tarifar dacă nu ai cont activ în aplicație
Planul tarifar dacă nu ai cont activ în aplicație
Preț unitar
: 2,12 RON / 1 unitate de încărcare (1 kWh), încărcare semi-rapidă AC (curent alternativ).
Preț unitar
: 2,62 RON / 1 unitate de încărcare (1 kWh), încărcare rapidă DC (curent continuu) și UFC (ultra fast charge).
Toate prețurile sunt afișate în Aplicația Enel X Way și pe site-ul
enelxway.ro
.
Factura în format PDF îți vine pe email și este disponibilă în Aplicația Enel X Way, în secțiunea „
Contul meu
”.
Alte soluții pentru mașina ta electrică
Ești printre fanii transportului electric? Te susținem cu o rețea publică de stații de încărcare în expansiune și o aplicație dedicată.
Waybox
Soluția avansată pentru încărcarea mașinilor electrice acasă.
DESCOPERĂ
Stații publice de încărcare
Vezi unde și cum poți reîncărca mașina electrică sau hibrid.
AFLĂ MAI MULTE
PPC BLUE ROMÂNIA
Despre noi

Contactează-ne

CLIENȚI
Clienți rezidențiali

Companii

Instituții publice

MEDIA
Comunicate de presă

Stories

SUPORT
Întrebări frecvente

COLABOREAZĂ CU NOI
Cariere

PPC BLUE ROMÂNIA
Despre noi

Contactează-ne

CLIENȚI
Clienți rezidențiali

Companii

Instituții publice

MEDIA
Comunicate de presă

Stories

SUPORT
Întrebări frecvente

COLABOREAZĂ CU NOI
Cariere

Legal
|
Politica de confidențialitate
|
Politica de cookies
|
Guvernare corporativă
|
ANPC
© PPC Blue România S.R.L. Toate drepturile rezervate.
