Circolarità Aziendale: il caso di Zanardi Fonderie | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Enel X e Zanardi Fonderie: un passo verso la sostenibilità
L’azienda del veronese specializzata in getti in ghisa sta ottenendo i primi risultati significativi grazie alla partnership con Enel X.
Pubblicata il
27 OTTOBRE 2022
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
L’azienda
La scelta
Il sito di Minerbe
GHG Report
La Road Map
Ha novantun’anni. E non solo li porta benissimo, ma è decisamente proiettata verso il futuro. Un futuro green e sostenibile.
Zanardi Fonderie
è un’azienda veneta di famiglia, nata nel 1931 e giunta oggi alla quarta generazione, specializzata in getti in ghisa ad alto valore tecnologico, controllati e certificati, pronti per l’assemblaggio. In meno di un secolo, da piccola officina di paese si è trasformata in una realtà con
240 dipendenti
, presente con prodotti molto innovativi sul mercato dell’industria e delle ferrovie, del trasporto
on road
e
off road
, nei settori dell’edilizia, del minerario, dell’agricoltura e dell’energia, in particolare l’eolico.

“Siamo riconosciuti leader mondiali per lo sviluppo e la produzione di getti in ghisa austemperata - spiega
Federico Zanardi, vice presidente dell’azienda
- . Si tratta di un particolare tipo di ghisa che, grazie a un trattamento termico in bagno di sali, raggiunge le caratteristiche meccaniche degli acciai bonificati, permettendo la realizzazione di componenti più performanti e leggeri”. I valori che caratterizzano il gruppo sono trasparenza e affidabilità, all’interno e all’esterno, attenzione alla ricerca e alla
sostenibilità
: “La sostenibilità è da sempre al centro della nostra politica aziendale - sottolinea il vice presidente -, e le recenti difficoltà che stiamo attraversando a causa del caro-energia dimostrano che essere sempre più efficienti dal punto di vista energetico è una necessità imprescindibile”.

Net Zero
Strumenti e soluzioni per un percorso di sostenibilità e decarbonizzazione per la tua azienda.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
' DA OGNI *PRIMA* INFOGRAFICA INSERITA IN PAGINA -->
61
.2%
Corporate
Circularity
N/A
Progettazione
76.9%
23.1%
Materiali di produzione
67.1%
32.9%
Scarti di produzione
N/A
Vendite e marketing
57%
43%
Organizzazione
61.3%
38.7%
Acquisti
33%
67%
Risorse energetiche di input
71.4%
28.6%
Logistica e distribuzione
N/A
Ritiro e riuso
Allo stato attuale
Differenza
La scelta del Circular Economy Report
Report di circolarità
Misura i benefici dell’economia circolare per la tua impresa.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
È proprio in quest’ottica che il gruppo ha deciso di analizzare nel dettaglio le proprie potenzialità, così da poter individuare le aree su cui intervenire, e lo ha fatto grazie al
Circular Economy Report
: “Abbiamo scelto di utilizzare il Report nel 2021, accogliendo la proposta di Enel X, con cui abbiamo da tempo un rapporto consolidato - racconta Zanardi-.  Ci è stato utile perché ci ha fornito una fotografia sulla maturità a livello di sostenibilità ed economia circolare, evidenziando le criticità da risolvere e gli ambiti in cui è necessario investire per migliorare ulteriormente”. In relazione al Circular Economy Score, Zanardi Fonderie raggiunge un punteggio pari al
61,2%
; un ottimo dato di partenza, riscontrato soprattutto nella gestione dei materiali (in input e output), e della logistica.

“
L’economia circolare è parte dell’identità del processo della fonderia, perché la totalità della produzione giunta a “fine vita” può essere riciclata e riutilizzata per realizzare nuovi prodotti. Ad oggi, circa il 53% della produzione proviene da processi di riciclo, e recuperiamo fino al 98% degli scarti, di cui il 48% internamente e circa il 50% esternamente, insieme al 3% dell’acqua di processo" - spiega Federico Zanardi, che prosegue: "Promuoviamo inoltre la sostenibilità in tutti gli ambiti: dalla logistica, con l’utilizzo di una flotta di veicoli aziendali
green
ibridi, alle politiche che orientano la scelta dei fornitori in base al loro impegno nel rispetto dell’ambiente. Dal punto di vista delle risorse energetiche in input, autoproduciamo fino al 4% del nostro fabbisogno elettrico attraverso un
impianto fotovoltaico
e un ulteriore 52% circa ricorrendo a un
co-generatore
a gas”.

Economia circolare
Cambia prospettiva e crea nuovo valore per la tua azienda e i tuoi clienti.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Autoproduzione di
energia rinnovabile
Acquisto di energia
da fonti rinnovabili
Gestione efficiente
dell'energia
Infrastrutture
di ricarica
Il quartier generale di Minerbe
Efficienza energetica per le industrie
Soluzioni per ridurre i consumi e l’impronta ecologica della tua azienda.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Lo stabilimento di Minerbe (VR) è
nato nel 1963
, nel pieno del boom economico e del crescente interesse per questi materiali molto competitivi. È un complesso di oltre 30mila mq, che ospita il quartier generale operativo e commerciale del gruppo, comprendendo produzione e uffici. “Fonderia, sbavatura, trattamento termico, verniciatura e lavorazione meccanica - prosegue Zanardi-, sono tutti presenti nella sede di Minerbe, che offre i migliori standard di pulizia, emissioni, salute sul posto di lavoro”. Dall’analisi di Enel X emerge che il livello di partenza, in relazione alla circolarità energetica, è del
57,3%
. Un buon risultato,

incrementabile lavorando soprattutto sulle aree del flusso di energia, su quelle di
efficienza energetica
e sugli abilitatori, per esempio le infrastrutture di ricarica per veicoli elettrici.

“Sul totale dell'energia consumata nel 2021, il 56% è acquistato dal distributore, mentre il restante 44% è autoprodotto in loco grazie a un impianto fotovoltaico da 644 kW e un sistema di produzione di energia termica ottenuta tramite un gruppo di cogenerazione. Riguardo al flusso di energia in input, intendiamo cogliere il monito del report a implementare l’impianto fotovoltaico esistente e a ragionare sull'installazione di ulteriori inverter per ottimizzare ulteriormente la distribuzione dei carichi elettrici”.

Abbiamo scelto di utilizzare il Report nel 2021, accogliendo la proposta di Enel X, con cui abbiamo da tempo un rapporto consolidato - racconta Zanardi-.  Ci è stato utile perché ci ha fornito una fotografia sulla maturità a livello di sostenibilità ed economia circolare, evidenziando le criticità da risolvere e gli ambiti in cui è necessario investire per migliorare ulteriormente.
Federico Zanardi
vice presidente Zanardi Fonderie
L’inventario di GHG
Gli esperti di Enel X hanno inoltre approfondito il tema relativo ai
GHG scope 1 e scope 2
(Greenhouse Gases, i gas a effetto serra), rilevando che ammontano a 22.935 tCO2eq  (tonnellate di anidride carbonica equivalente); di queste, le emissioni dirette di scope 1 corrispondono a circa il
67%
, quelle indirette di scope 2 rappresentano il
33%
delle emissioni totali di GHG. Dalle analisi emerge che, ottenendo energia elettrica da fotovoltaico, si arriva ad
evitare la diffusione di 276 tCO₂eq
di GHG. “Tutti i progetti completati negli ultimi anni e quelli in corso a tema energetico e ambientale portano come risultato ad una riduzione di tonnellate di CO₂ emesse per tonnellata lorda prodotta - aggiunge il vice presidente -.

Carbon Footprint di Organizzazione
Misura e riduci le emissioni di CO₂ della tua impresa.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
In particolare, è possibile notare una riduzione progressiva nel corso degli ultimi anni, tranne che per il 2009, contesto di crisi finanziaria mondiale, e per il 2020, caratterizzato da un forte calo del fatturato per la crisi pandemica”.

67
%
33
%
Emissioni CO2
63.6%
Combustione stazionaria
3.1%
Processo
33%
Energia elettrica
0.3%
Combustibile mobile
0.0%
F-GAS (perdite)
0.0%
Energia termica
Emissioni GHG Scope 1
Emissioni GHG Scope 2
Le indicazioni della “Road Map”
Power Quality
Interventi per migliorare la stabilità della fornitura elettrica, evitare inconvenienti e risparmiare.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Le principali aree di miglioramento evidenziate dalla relazione si riferiscono in particolare all’efficienza energetica e alla gestione dell'energia (soluzioni in linea con vari SDG, i 17 Obiettivi di Sviluppo Sostenibile definiti dall’ONU nel 2015); per esempio si propongono l’acquisto di energia elettrica green tramite Garanzie di Origine, l’utilizzo della
GEO (Generation Energy Optimization
), l’installazione di infrastrutture di ricarica per veicoli elettrici, il controllo della
Power Quality
. “Il report di Enel X ci ha aiutato a confermare la necessità di un impegno sempre maggiore per migliorare l’efficienza energetica nella nostra azienda - ribadisce Zanardi -. Gli investimenti
green
sui quali stiamo concentrando le nostre risorse, sia umane che economiche, riguardano la sostituzione di alcuni impianti con altri più performanti dal punto di vista energetico e ambientale.

Il revamping del fotovoltaico è stato completato nel 2021 e puntiamo a implementarlo
innalzando la potenza dagli attuali 644 Kw a oltre 1000 Kw
, nonché a svolgere un’indagine sul territorio per formare le
Comunità energetiche
. Inoltre, siamo disponibili ad approfondire la proposta GEO, per ottimizzare la produzione proveniente da impianti di generazione.

Per quanto riguarda l’acquisto di energia elettrica green, registriamo ogni anno sui nostri report EMAS la percentuale di energia acquistata tramite Garanzia di origine.” (EMAS, Eco-Management and Audit Scheme, è uno strumento proposto dalla Comunità Europea, cui è possibile aderire volontariamente  per valutare e migliorare le proprie prestazioni ambientali).
Comunità energetiche rinnovabili
La condivisione di energia elettrica da fonti pulite a vantaggio di cittadini e imprese.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Tutti passi che vanno nella direzione indicata da Enel X, mirata a ottenere notevoli risultati: gli interventi proposti consentono infatti un
incremento della circolarità energetica del sito di Minerbe pari a 8,9 punti percentuali
rispetto al livello iniziale (da 57,3% a 66,2%), e della circolarità corporate di 2,7 punti (da 61,2% a 63,9%). Un’ottima occasione e una prospettiva concreta per costruire insieme, Zanardi Fonderie ed Enel X, un sistema ancor più efficiente e sostenibile.

Economia circolare
Soluzioni Business
+3
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Misurazione e Reporting Certificabili
Il supporto dei più innovativi sistemi di analisi per permetterti di rendicontare le tue performance di Sostenibilità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Cogenerazione e trigenerazione
Il servizio di fornitura di energia elettrica, termica e frigorifera da impianti di cogenerazione e/o trigenerazione a gas naturale.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Impianti fotovoltaici
Accompagniamo la tua azienda nel percorso di sostenibilità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Efficienza energetica per le industrie
Soluzioni per ridurre i consumi e l’impronta ecologica della tua azienda.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
GEO - Generation Energy Optimization
Il servizio di gestione delle eccedenze energetiche e ottimizzazione della produzione.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Omikron: innovazione sostenibile nelle termoplastiche
Omikron: innovazione sostenibile nelle termoplastiche
Il Circular Economy Report di Enel X ha fornito all’azienda torinese indicazioni utili per proseguire sulla strada della sostenibilità e incrementare il proprio business.

Economia circolare
Soluzioni Business
+3
Cantine Settesoli: produttività, eccellenza e sviluppo sostenibile
Cantine Settesoli: produttività, eccellenza e sviluppo sostenibile
La cooperativa vitivinicola siciliana si è affidata a Enel X per misurare e incrementare la circolarità dei suoi processi.

Economia circolare
Soluzioni Business
+3
Gesteco, progetti e servizi di sostenibilità
Gesteco, progetti e servizi di sostenibilità
L’azienda friulana di servizi integrati per l’ambiente ha scelto Enel X per misurare e incrementare il suo livello di circolarità.

Economia circolare
Soluzioni Business
+3
Inalca: quando qualità fa rima con sostenibilità
Inalca: quando qualità fa rima con sostenibilità
La capofila del Gruppo Cremonini si affida a Enel X per incrementare il livello di circolarità dei suoi processi produttivi.

Economia circolare
Soluzioni Business
+3
Genagricola verso l’impatto zero
Genagricola verso l’impatto zero
Prosegue il cammino con Enel X verso l’agricoltura del terzo millennio.

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
+4
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
