Claves para la instalación de un punto de recarga en tu garaje comunitario
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Historias
2021

Claves para la instalación de un punto de recarga en tu garaje comunitario
¿He de pedir autorización a la comunidad de vecinos? o ¿puedo instalar el equipo de recarga si estoy en una plaza alquilada?


Cuando te planteas la compra de un vehículo eléctrico, uno de los puntos que más te condiciona a la hora de tomar la decisión es el grado de facilidad o dificultad que presenta
la instalación del equipo de recarga en tu plaza de garaje comunitario
. Y es que se presentan muchas incógnitas como, ¿he de pedir autorización a la comunidad de vecinos? o ¿puedo instalar el equipo de recarga si estoy en una plaza alquilada? En este post trataremos de dar respuesta a algunas de estas cuestiones que se plantean tan habitualmente.

¿La comunidad de vecinos o el administrador se pueden negar a que instale un equipo de recarga en mi plaza de garaje?

La

Ley 49/1960, de 21 de julio, de Propiedad Horizontal

establece en el Artículo 17 punto 5: “La instalación de un punto de recarga de vehículos eléctricos para uso privado en el aparcamiento del edificio, siempre que éste se ubique en una plaza individual de garaje,
solo requerirá la comunicación previa a la comunidad
. El coste de dicha instalación y el consumo de electricidad correspondiente serán asumidos íntegramente por el o los interesados directos en la misma.”

Por tanto, sólo es necesario informar a la comunidad de propietarios y/o el administrador de que se va a proceder a la instalación de un equipo de recarga en la plaza de garaje. Si contratas con Endesa X, el instalador te proporcionará un ejemplo de comunicación para facilitarte esa labor.

Si la plaza de garaje no es de mi propiedad, sino que estoy alquilado, ¿puedo instalar un equipo de recarga?

Si la plaza de garaje donde vas a aparcar tu vehículo eléctrico es alquilada
sí puedes instalar un equipo de recarga
, pero para ello primero debes pedir autorización al propietario de la misma.

Te recomendamos que el arrendador te autorice por escrito, con su firma, para evitar problemas posteriores. Además, dicha autorización te puede servir para adjuntarla a la comunicación de instalación citada anteriormente.

¿Qué requisitos técnicos son necesarios para llevar a cabo la instalación de un equipo de recarga en mi plaza de garaje?

Para realizar la instalación eléctrica del equipo de recarga es necesario que exista un punto de suministro a 230/400 VAC dotado de conexión a tierra, con cuadro general de mando y protección y equipo de medida.

Lo más normal es realizar una conexión desde el contador
(cuando éste se encuentre en el cuarto de contadores en la planta 0), ya que la distancia a la plaza de garaje es menor que si se realiza desde el cuadro general de mando y protección, ubicado en la entrada de vivienda. De todas maneras, como cada instalación es diferente, el instalador deberá valorar qué opción es la más fácil y económica.

¿Qué pasa si no dispongo de un punto de suministro de electricidad porque mi garaje no está en la misma comunidad que mi vivienda?

Si no dispones de un punto de suministro de electricidad tienes que solicitar uno nuevo a la empresa distribuidora de energía eléctrica.

Cada empresa distribuidora define el protocolo a seguir.

Una vez hagas la solicitud, la distribuidora te enviará el presupuesto.
Normalmente, no será necesario realizar grandes trabajos de adecuación de la red eléctrica
, por lo que sólo deberás satisfacer los costes de nueva acometida, que para una potencia de 9,2kW está en torno a los 350€+IVA. Sin embargo, a veces sí será necesario que la empresa distribuidora ejecute trabajos adicionales, por lo que te presupuestará los mismos y podrás decidir si sigues adelante o no.

¿Puedo instalar un equipo de recarga en una plaza de garaje si es mía en régimen de concesión?

En el caso de que tu plaza de garaje esté en régimen de concesión y la concesionaria haya establecido un protocolo de actuación específico, deberás atenerte a lo dispuesto en dicho protocolo. Éste es el caso de los residentes en Madrid ciudad, que dispone de plazas de parking en régimen de concesión municipal, por ejemplo.

Por el contrario, si la concesionaria no ha establecido un protocolo de actuación específico, bastará con informar a la concesionaria según se establece en el Artículo 17 punto 5 de la Ley 49/1960, de 21 de julio, de Propiedad Horizontal.

¿Este tipo de instalación requiere de proyecto eléctrico?

Según el Reglamento Electrotécnico de Baja Tensión, la instalación de un equipo de recarga en una plaza de garaje conectado al punto de suministro de la vivienda, requiere de elaboración de Proyecto sólo en los siguientes casos:
●    Que el garaje requiera de ventilación forzada.
●    Que se modifique la potencia de la vivienda más del 50%. Normalmente no se requerirá ampliar potencia dado que la carga del vehículo se realiza por la noche que es cuando la red de la vivienda está más descargada, y si se requiriera, normalmente no se llegaría a dicho límite.
Si no se dan ninguno de los casos anteriores, la instalación sólo requerirá de la realización por el instalador de una Memoria Técnica de Diseño. Si contratas con Endesa X y solicitas certificación de la instalación, el instalador realizará dicha Memoria o Proyecto además del resto de documentación técnica requerida por Industria para obtener el Certificado de Instalación Eléctrica.
e-Home
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
