Farolas que alumbran de forma inteligente según el tránsito de personas y vehículos
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Farolas que alumbran de forma inteligente según el tránsito de personas y vehículos
El uso de tecnología LED con control Smart ofrece ahorros de hasta el 70% en la iluminación de ciudades y grandes infraestructuras.


El uso de
tecnología LED con control Smart
ofrece ahorros de hasta el 70% en la iluminación de ciudades y grandes infraestructuras. Es el nuevo
alumbrado público inteligente
, que permite graduar la luz en función del tránsito de personas y vehículos.

En 2050, el 70% de la población mundial habitará en ciudades. Esta apuesta por las grandes urbes hará necesaria
una mayor optimización de los recursos y la aplicación de soluciones innovadoras
que contribuyan a la creación de ciudades inteligentes. En este contexto, el consumo eléctrico adquirirá más importancia que nunca: actualmente,
el 40% de la factura eléctrica de los ayuntamientos procede de la iluminación
. Si a esto le sumamos que una parte significativa del alumbrado público español es obsoleto y que la sustitución de la iluminación tradicional por
LEDs con control inteligente
supone un
ahorro en la factura energética
, la apuesta por el cambio es imprescindible tanto para consistorios como para otras administraciones responsables de gestionar la iluminación de vías e infraestructuras públicas (carreteras, estaciones, aeropuertos…).

Como socio energético,

Endesa X ofrece a sus clientes un servicio integral 360
que incluye asesoramiento, inversión total, proyecto de ingeniería, instalación, puesta en marcha y mantenimiento.

Iluminación inteligente de última generación

Esta apuesta por el
Alumbrado Público Inteligente
permite lograr
una iluminación más eficiente y sostenible
gracias a la utilización de luminarias de última generación que reducen el uso de recursos energéticos, el coste de reposición (por su larga vida), el consumo, las emisiones de CO2 asociadas y, por tanto, la factura energética.


Junto a la
tecnología LED
, la implantación de
un control remoto inteligente
y su mantenimiento son los otros pilares de esta iluminación del futuro. Tareas que son gestionadas de forma eficiente por Endesa X.
Entre sus servicios más destacados figuran los siguientes:
Telecontrol centralizado de las farolas
. Permite ajustar el horario de encendido y apagado, monitorizar su funcionamiento y controlar el consumo.
Telecontrol punto a punto
. Se monitoriza farola a farola, con un seguimiento detallado de cada una. También se eliminan las luminarias ineficientes, se reducen las zonas con exceso de iluminación y se mejora la claridad reflectante y direccional de los puntos de luz.
Dimerización.
Es uno de los servicios más novedosos y avanzados. Esta plataforma inteligente de gestión del alumbrado público combina Inteligencia Artificial y análisis de datos. Permite que
cada farola gradúe su luz en función del tránsito de personas y coches
, gracias a un sistema de sensores y videocámaras que detecta su presencia.

Estas videocámaras inteligentes también son capaces de
medir la temperatura corporal de las personas
,
comprobar si llevan mascarilla
e incluso contabilizarlas tanto en vía pública como en filas o entradas a determinados lugares.
Medidas preventivas contra la covid-19
que en todo momento respetan la Ley de Protección de Datos, ya que estas cámaras solo enfocan a la vía pública y no permiten reconocer los rostros.

Esta solución de
Alumbrado Público Inteligente
establece un
nuevo modelo de colaboraciónvpúblico-privada
en el que Endesa X firma un contrato con un ayuntamiento para la gestión íntegra de su iluminación durante 10 o 15 años sin necesidad deque éste haga ninguna inversión: Endesa X se encarga desde la instalación de las farolas inteligentes hasta la monitorización, mantenimiento, sustitución y operación centralizada, la gestión de incidencias….

Un
modelo de sostenibilidad económica y energética
por el que ya han apostado 17 consistorios españoles y que permite hoy
la gestión inteligente de hasta 100.000 puntos de luz
en todo el territorio nacional.

e-City
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
