Aislante térmico para la casa: claves para elegirlo
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Aislante térmico para la casa: claves para elegirlo
¿Quién no recuerda haber escuchado alguna vez que en la casa de la sierra se habían congelado las tuberías y existía el riesgo de que estallaran?


¿Quién no recuerda haber escuchado alguna vez que en la casa de la sierra se habían congelado las tuberías y existía el riesgo de que estallaran? Todo el que haya nacido antes de 1990 sabrá que las casas de su infancia estaban completamente heladas en invierno. La fecha no es arbitraria, los especialistas aseguran que ninguna vivienda construida anteriormente contaba con
aislantes térmicos para casas
adecuados.

En estos días gélidos de invierno, quienes vivimos en pisos antiguos sentimos cómo una corriente de viento se cuela por el marco de la ventana, y entonces envidiamos al vecino que decidió cambiar las originales ventanas de madera por unas de aluminio doble cristal o de PVC, que según dicen los expertos, son las que cierran herméticamente.

Otra molestia que padecemos los que tenemos paredes o cubiertas en contacto con el exterior son las condensaciones en el interior. Éstas provocan que nuestra casa no retenga bien la temperatura interior y, por tanto, no sea energéticamente eficiente.

Si te encuentras en una situación similar, quizá ha llegado la hora de pensar en una reforma, lo que te permitirá ahorrar hasta un 30 por ciento de calefacción. No lo dudes: no hay dinero mejor gastado que el que se destina al aislamiento térmico del hogar, aunque uno no se pueda lucir luego con los invitados.

Los materiales aislantes disponibles en la actualidad son muy diversos, fáciles de transportar e instalar y adaptables a lo ya construido. Por ejemplo, una capa de corcho de 3 centímetros, o de fibra de vidrio o poliuretano, tiene la misma capacidad de aislar (térmica y acústicamente) que un muro de piedra de un metro de ancho.

Si decides animarte a mejorar el aislamiento térmico de tu casa, debes tener en cuenta los siguientes elementos:

Muros.
Si vives en una casa sin vecinos pared con pared, deberás considerar instalar una capa aislante por dentro, por fuera o inyectándola en el interior. Entre los materiales, tenemos las placas prefabricadas de poliestireno expandido, las lanas minerales o el poliuretano.
Ventanas.
La calidad del vidrio y si es doble o simple son detalles que cuentan a la hora de parar el frío. A través de un cristal simple se pierde la energía de 12 kilos de gasóleo por cada metro cuadrado de superficie. También importa –y mucho– aislar el marco y los cajetines de persianas enrollables.
Cubiertas
. El techo de una casa (o edificio, si está en el último piso) es por donde se pierde más calor. Por tanto, es necesario recubrir siempre con un aislante térmico la cubierta y mejorar la instalación de tabiques, vigas de madera, tejas o pavimentos flotantes.
Instalaciones.
Es importante instalar materiales aislantes en tuberías de conducción de agua y otros conductos, así como cerrar el tiro de la chimenea cuando no se usa.

Eficiencia
e-Home
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Aumenta exponencialmente el autoconsumo fotovoltaico en España
Aumenta exponencialmente el autoconsumo fotovoltaico en España
El autoconsumo fotovoltaico en nuestro país está creciendo a un ritmo insólito, lo que ha permitido que actualmente del 1,8% de la demanda eléctrica nacional se esté cubriendo gracias a instalaciones de autoconsumo en viviendas y empresas.

Autoconsumo
Solar Fotovoltaica
e-Industries
+4
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Revisión calderas. Todo lo que tienes que saber antes de que llegue el invierno
Revisión calderas. Todo lo que tienes que saber antes de que llegue el invierno
El verano va tocando poco a poco a su fin y, con la llegada del frío a la vuelta de la esquina, se hace cada vez más urgente revisar las calderas de calefacción y agua caliente de nuestros hogares para que todo esté a punto y en perfectas condiciones.

Eficiencia
e-Home
+3
Nueva normativa obliga a los establecimientos turísticos a la sustitución de instalaciones térmicas en Baleares.
Nueva normativa obliga a los establecimientos turísticos a la sustitución de instalaciones térmicas en Baleares.
Las bombas de calor son la solución perfecta para que los establecimientos turísticos lleven a cabo la sustitución de instalaciones térmicas en Baleares y cumplan así con la nueva normativa.

Medio ambiente
HVAC
e-Industries
+4
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
