III Informe Endesa X: Comportamiento Energético de Empresas Españolas 2022
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Electrificación en Zaragoza
VER MÁS
Productos y servicios
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Climatización
VER MÁS
Soporte
Comunidad de Propietarios
CONTÁCTANOS
Hogares

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Productos y servicios
VER MÁS
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Soporte
Comunidad de Propietarios
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Smart Home
VER MÁS
Historias
III Informe Endesa X: Comportamiento Energético de Empresas Españolas 2022
El comportamiento energético de las empresas españolas está cambiando en su apuesta por un modelo de desarrollo más sostenible.
Las empresas españolas están inmersas en una carrera hacia la sostenibilidad, con una apuesta clara por la descarbonización, que incluye la transición hacia energías renovables.
Así lo refleja el III Informe
Endesa X
sobre el Comportamiento Energético de las Empresas Españolas 2022, en el que hemos analizado la situación energética de los sectores terciario, industrial, agrícola y ganadero en todo el país durante el periodo 2015-2022.

Para realizar este informe, se analizaron datos reales de 3.527 clientes empresariales de Endesa, obtenidos a partir de monitorizaciones y diagnósticos energéticos de sus instalaciones.
Con este estudio, nuestro objetivo principal ha sido analizar las medidas implementadas por las empresas, para valorar las oportunidades de ahorro que tienen las compañías de esos sectores.

Situación
Hoy, es necesario un cambio en la manera de producir y consumir energía, así como garantizar un mayor peso de las fuentes de energía renovables en el mix energético. Es necesario que en el sector empresarial español la descarbonización sea la base para conseguir, por un lado, esa transformación y por otro, negocios competitivos ambiental y económicamente a largo plazo.

Una empresa se descarboniza reduciendo las emisiones de CO
2
asociadas a su actividad. Para ello, las empresas pueden o bien reducir el consumo energético o bien asegurarse de que la energía consumida es de origen 100% verde.

Principales conclusiones del informe
Estos son algunos de los resultados más relevantes del III Informe Endesa X sobre el Comportamiento Energético de las Empresas Españolas 2022:
El 23% de las empresas presenta un potencial de ahorro de más del 20% en su consumo energético.
Las inversiones en medidas para reducir el consumo energético se amortizan en un corto periodo: un 68% de las medidas analizadas tienen un Retorno de la Inversión de menos de 48 meses, llegando al 88% en medidas estudiadas en 2021.

El análisis realizado aglutina en dos tipos las acciones que llevan a cabo las empresas para avanzar en la sostenibilidad.
Medidas enfocadas en la mejora de la eficiencia energética.
Medidas que apuestan por la descarbonización de los procesos productivos.

Medidas de mejora en eficiencia energética
Este tipo de medidas arrojan los siguientes resultados:
Una de cada cuatro empresas todavía tiene consumos fantasmas, lo que implica un gasto energético y económico innecesario, así como emisiones de CO
2
igualmente evitables. Conocer y controlar los consumos es clave para eliminar este tipo de consumos.
El 24% de las empresas que han implementado Sistemas de Gestión Energética o de Control y Monitorización han logrado ahorros directos superiores a 5.000€, con un Retorno de la Inversión de menos de 48 meses en el 98% de los casos.
Las revisiones de las instalaciones eléctricas, además de mejorar la seguridad, suponen un ahorro mayor a 2.500€ en el 56% de los casos, con un Retorno de la Inversión menor a 48 meses en 3 de cada 4 casos analizados.

Proyectos de descarbonización
Las empresas españolas han llevado a cabo más de 20 tipos de acciones para avanzar en la descarbonización, los cuales hemos analizado en este informe, y su estudio ha arrojado algunos datos interesantes.
El 72% de las empresas que ha acometido proyectos de mejora en climatización ha conseguido ahorros de más de 5.000€, amortizando la inversión en menos de 4 años en el 83% de los casos.
Los proyectos de Recuperación de Calor, además de ser ejemplo de descarbonización y de economía circular (al revertir el calor disipado a la atmósfera en fuente energética para la empresa), suponen ahorros de más de 5.000€ en el 78% de los proyectos.
La inversión en Solar Fotovoltaica para autoconsumo es la tecnología que destaca en los proyectos acometidos en energías renovables. Toda la energía generada y autoconsumida es energía 0 emisiones en carbono, además de reducir la dependencia energética. El 64% de estos proyectos suponen ahorros mayores de 5.000€, estando su Retorno de la Inversión en menos de 72 meses en el 42% de los proyectos.

Estas acciones no solo contribuyen a la descarbonización, sino que también aumentan la competitividad económica y ambiental de las empresas a largo plazo.

Análisis sectorial
Los datos desagregados por sector arrojan resultados interesantes. A continuación, señalamos algunos de los más relevantes de los sectores industrial y agrícola y ganadero.

Análisis sectorial - Industrial

Hemos analizado 970 industrias y hemos analizado más de 4.000 medidas de mejora llevadas a cabo. Y entre los resultados obtenidos se encuentran los siguientes:
La implementación de Sistemas de Gestión Energética o de Sistemas de Control y Monitorización, suponen ahorros de más de 5.000€ en el 45% de las industrias.
El 30% de los proyectos eléctricos y el 85% de los proyectos de climatización suponen ahorros superiores a 5.000€.
El retorno de la inversión es menor de 4 años en la mayoría de las actuaciones de mejora llevadas a cabo.

Análisis sectorial - Agrícola y ganadero

Hemos analizado los procesos de 473 clientes del sector y casi 1.500 medidas implementadas, obteniendo los siguientes resultados:
Los proyectos de mejora en la eficiencia de la climatización representan el 34% de todas las medidas energéticas llevadas a cabo por el sector.
La mejora en la eficiencia en iluminación reporta ahorros de más de 5.000€ en todos los casos analizados.
Los proyectos de cambio de combustible, además de suponer una reducción de la huella de carbono, tienen un potencial ahorro de más de 2.500€ en el 33% de los casos analizados.

Análisis sectorial – otros sectores
También hemos analizado otros sectores, entre los que destacan el hotelero y el comercio, con el diagnóstico a 662 y 542 clientes, respectivamente. Estas son las principales conclusiones.

Sector hotelero
Destaca por proyectos de plantas solares fotovoltaicas con ahorros potenciales de más de 2.500€.
El 32% de las medidas llevadas a cabo van asociadas a proyectos de mejora en climatización. Todos los casos analizados superan el 10% de ahorro respecto al coste energético inicial.

Sector comercio
El 38% de las medidas llevadas a cabo responde a mejora en eficiencia en climatización donde todos los proyectos de mejora en ACS reportan ahorros de más de 2.500€.
Los proyectos de mejora en climatización supera los 2.500€ de ahorro en 1 de cada 3 casos, llegando al 43% cuando van asociados a cambios de equipo.

En suma, el III Informe Endesa X revela que adoptar medidas de reducción del consumo energético y descarbonización no solo es importante para combatir el cambio climático, sino que es una vía para reducir los costes en todos los procesos productivos analizados y asegurar así que las empresas sean más competitivas y sostenibles tanto económica como medioambientalmente, a largo plazo.

Eficiencia
Auditorías enegérticas
Diagnóstico Energético
+1
e-Industries
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Bodegas García Carrión y Endesa, a través de su filial Endesa X, se unen para crear un proyecto de autoconsumo puntero en nuestro país, que permitirá a la mayor bodega de Europa cubrir el 30% de la energía que necesita para sus procesos de producción con energía limpia y renovable.

Autoconsumo
e-Industries
eficiencia
+4
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Se trata de uno de los proyectos de electrificación de transporte público más importantes, por su dimensión y por la transformación de la flota, que estará integrada por 72 buses eléctricos.

eficiencia
e-City
+3
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
