Smart City e Città sostenibili del Futuro | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
La smart city, un modello per la città del futuro
Le città intelligenti promuovono sostenibilità ed economia circolare, rendendo le persone protagoniste dell’innovazione tecnologica.
Pubblicato il:
10 MARZO 2022
Che cos'è
Come funziona
L'approccio Data-Driven
La sostenibilità
Come realizzarla
Gli esempi
Dal Giappone agli Stati Uniti, passando per l’Arabia Saudita e la Cina, le
smart city
costituiscono
modelli virtuosi di sostenibilità
e sono pioniere di progetti suggestivi e rivoluzionari in grado di rafforzare la
sicurezza urbana
e di garantire una
gestione attenta dell’energia
. L’idea comune a tutte queste
città del futuro
è stabilire un
nuovo standard di vita urbana
, con regole diverse e infrastrutture intelligenti in grado di supportare i cittadini nelle attività quotidiane, dalle più banali fino a quelle complesse.

Cosa sono le smart city e cosa si intende per città del futuro?
Ormai
smart city
è diventata un’espressione comune, anche se molto spesso ne viene fatto un uso improprio o parziale. Anzitutto, le
città intelligenti
nascono con uno scopo ben preciso: migliorare la qualità della vita – in senso lato – delle persone che la abitano, garantendo sostenibilità ambientale, economica e sociale. L’elemento fondante è la
tecnologia
, in tutte le sue espressioni, dall’utilizzo di strumenti innovativi ai software di analisi dati, passando per dispositivi dotati di
intelligenza artificiale
.

Occorre però attenzione: il
significato di città smart
non si può ridurre a un semplice utilizzo delle innovazioni tecnologiche
tout court
. È molto di più. Allora
le smart city cosa sono
? In sostanza consistono in un nuovo modo di concepire le attività, gli spostamenti e ogni aspetto della quotidianità dei cittadini. Attraverso nuove strategie di sviluppo urbanistico e di
efficientamento energetico
, la vocazione
smart
porta a ridurre gli sprechi e a sfruttare al meglio le risorse naturali a disposizione. In questo contesto la tecnologia si pone al servizio dell’obiettivo finale, ossia
rispondere in maniera efficace e sostenibile alle esigenze dei cittadini
, sempre più integrati e coinvolti nel modello di sviluppo della città stessa. Ecco
come saranno le città del futuro
.

Città 2.0
L’insieme di soluzioni innovative per semplificare i processi e la gestione dei servizi della pubblica amministrazione.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Eppure, per quanto si tenda ad associare il concetto di
smart city
ad un futuro lontano, nelle grandi realtà urbane la tecnologia e la digitalizzazione hanno
già oggi
dato vita a qualcosa di nuovo e geniale. Questi modelli, che sono il presente, rappresentano una
fonte d’ispirazione
per le grandi città del mondo, coscienti che
rendere la città un luogo migliore
è una necessità

a cui non ci si può sottrarre.

Come funziona una smart city: le caratteristiche principali di una città intelligente e sostenibile
L’
illuminazione stradale che cambia
, adattandosi alle condizioni atmosferiche, all’ora del giorno e alla presenza di veicoli e pedoni.
Sistemi di sicurezza
integrati in grado di rilevare, a partire dalle aree più a rischio della periferia, movimenti o rumori pericolosi, inviando segnali di allerta alle autorità locali.
Semafori
che interagiscono tra loro attraverso sensori e, con le informazioni ottenute sul traffico cittadino, regolano i tempi di alternanza del verde e del rosso.

Illuminazione pubblica 2.0
Le nuove tecnologie a basso impatto energetico e ambientale di Enel X per città efficienti e sostenibili.

SCOPRI DI PIÙ

RICHIEDI INFO

Sono solo alcuni degli esempi più semplici di quello che può accadere in una
smart city
, dove hanno un ruolo centrale l’
Internet of Things
(IoT) e l’
intelligenza artificiale
. Tutto questo è reso possibile da una serie di elementi irrinunciabili: una
rete Wi-Fi
efficiente e accessibile in tutte le zone della città,
oggetti intelligenti
in grado di scambiarsi informazioni,
sensori
che generano dati e informazioni utili per lo sviluppo,
infrastrutture ed edifici smart
per raccogliere informazioni dall’ambiente circostante. Insomma, in una parola,
interconnessione
: mettere in comunicazione i vari elementi dell’area urbana è il vero valore aggiunto della
città intelligente
. E proprio da questo emerge il
miglioramento della

sicurezza
, con strade più controllate, traffico più scorrevole, sistemi per agevolare le attività quotidiane, maggiore efficienza nell’individuare le situazioni di pericolo e nell’intervenire in caso di necessità.

Il ruolo di Big Data e Open Data in una città smart
La rivoluzione urbana intelligente passa attraverso i
Big Data
e gli

Open Data
: le città possono essere immaginate come enormi aziende e, come loro, sono dei sistemi complessi. Grazie ai dati e alle informazioni prodotte dai cittadini che si spostano e svolgono attività è possibile analizzare nel dettaglio

situazioni articolate e di difficile interpretazione. Attraverso l’utilizzo di
piattaforme centralizzate
e integrate tra loro, infatti, i dati provenienti da fonti diverse possono essere messi in correlazione, aumentandone il valore. È il caso dell’
illuminazione adattiva
, delle telecamere per la sincronizzazione dei semafori, dei sensori ambientali e dei varchi ZTL. L’
approccio data-driven
rappresenta a pieno l’idea di innovazione che sta alla base delle
città del futuro
: la progettazione e la gestione urbana, infatti, si fondano proprio sull’
analisi dei dati
a disposizione.

Raccogliere informazioni e gestirle in maniera intelligente e rispettosa della privacy  permette di
individuare lacune e rischi
di una determinata area della città. Due esempi pratici in tal senso sono:
Il
15 Minute City Index
: è un indicatore di pianificazione urbana di prossimità che permette di individuare per ogni Comune o singolo micro-distretto i punti di forza e i margini di miglioramento in relazione ai principi della “15 Minute City”.
L’
Enel X Circular City Index
, che valuta il livello di circolarità urbana di partenza di tutti i Comuni italiani negli ambiti chiave digitalizzazione, ambiente ed energia, mobilità e rifiuti.
15 Minute City Index
Scopri quanto il tuo Comune si avvicina al modello urbanistico della «città a 15 minuti».
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI L'ATTIVAZIONE
Per mezzo della data analysis si riesce inoltre a
prevedere o simulare possibili soluzioni
, valutando l’impatto di azioni e interventi ancora prima che questi siano messi in pratica. Grazie ad algoritmi di intelligenza artificiale, poi, è possibile
migliorare un’altra miriade di aspetti della vita urbana
: i trasporti pubblici, le aree pedonali e ciclabili, la rete idrica, la gestione dei rifiuti, i sistemi sanitari e tanto altro.

L’importanza della sostenibilità ambientale, sociale ed economica delle smart city
Nelle
smart city
la tecnologia è anche al servizio dell’ambiente, in quanto permette di rendere tutto più efficiente, generando una
riduzione dell’inquinamento
e un
miglioramento della qualità dell’aria
. Insomma, una città smart è anche una
città sostenibile
. Il mondo dei trasporti ne è un esempio virtuoso: grazie all’utilizzo di mezzi elettrici è possibile ridurre le emissioni nocive. Sempre più diffusi nelle smart city sono i servizi di
sharing
per la mobilità, che utilizzano veicoli a basso impatto ambientale, come monopattini o biciclette elettriche, per rendere gli
spostamenti brevi più agili e sostenibili
. Un altro settore in crescita è quello delle
auto elettriche
: un mercato in grande espansione e in perfetta armonia con il concetto di smart city.

Circular City Index
Scopri gratuitamente quanto è pronto il tuo Comune a diventare circolare.
Scopri di più
REGISTRATI E NAVIGA LA MAPPA
Ma la
sostenibilità ambientale
non è solo efficientamento del sistema dei trasporti, bensì riguarda ogni aspetto della vita urbana: soluzioni architettoniche ed
edifici progettati in modo attento all’ambiente
, largo uso delle
fonti d’energia rinnovabile
per rendere le città sempre più autosufficienti,
gestione oculata delle risorse
e ricerca di soluzioni high-tech per monitorare l’inquinamento. Una serie di strategie urbanistiche e di sviluppo dei servizi pubblici per soddisfare le esigenze umane rispettando quelle della sostenibilità ambientale. Tutto ciò ha
ripercussioni positive anche dal punto di vista economico
. All’inizio innovare gli edifici e realizzare interventi di digitalizzazione richiede investimenti ma questi possono essere interamente recuperati attraverso i risparmi generati dagli interventi stessi.

Inoltre, con il tempo, una città intelligente “funziona da sola” e permette di
ottimizzare la vita cittadina
e di conseguenza
ridurre i costi
. L’esempio più semplice riguarda la gestione più attenta dei consumi elettrici grazie ai
sistemi automatizzati e interconnessi di illuminazione
. Oppure la
rete idrica intelligente
, che può migliorare l’approvvigionamento idrico degli abitanti della città riducendo gli sprechi d’acqua e rilevando immediatamente perdite nelle infrastrutture sotterranee. Una
città del futuro sostenibile, intelligente e inclusiva
è anche
più competitiva
e determina un effetto positivo sulle imprese e sulle aziende: da un lato diminuisce la necessità di lavoro manuale, dall’altro apre le porte a
nuovi impieghi
e favorisce lo sviluppo di
nuovi settori
.

Come realizzare la città del futuro
La vita delle persone si sta progressivamente spostando verso le città: secondo le stime prodotte dalle Nazioni Unite, entro il 2050
più di due terzi della popolazione mondiale

vivrà nelle aree urbane
. Fare convivere sempre più persone che utilizzano le stesse infrastrutture e che hanno sempre più necessità di essere rapide, veloci ed efficienti è la vera sfida del futuro. Da questo emerge la necessità di
mettere la persona al centro
di qualsiasi progetto di innovazione tecnologica, cercando di
migliorare gli indicatori di qualità della vita
. Una
città smart
è fatta di persone
smart
, in grado di adattarsi a un cambiamento culturale e partecipare in maniera attiva al processo innovativo.

Cosa vuol dire città sostenibile
Caratteristiche, requisiti e casi virtuosi di smart city in Italia e nel mondo.
SCOPRI DI PIù
Detto altrimenti, la
città del futuro
ha bisogno – oltre che di digitalizzazione e di elettrificazione – di una
renewable generation
. Questo permetterebbe di
ridurre la distanza tra cittadini e amministrazione pubblica
, garantendo un dialogo diretto e un aumento della fiducia nelle istituzioni. Così da creare un contesto capace anche di coinvolgere in maniera inclusiva e di
ridurre le differenze sociali
.

Esempi di smart city in Italia e nel mondo
La città più tecnologicamente all’avanguardia al mondo secondo la classifica
Smart City Index 2021
è
Singapore
, l’isola città-Stato situata a sud della Malesia. Spostandosi per le strade di questa maestosa
città del futuro
, la sensazione è di essere stati catapultati in avanti di qualche decennio: ci sono
droni volanti
, mezzi a
guida autonoma
, un servizio di

trasporto pubblico innovativo e
completamente digitalizzato
. Di fatto c’è una pianificazione intelligente del traffico, con tutti i mezzi circolanti che sono
interconnessi tra loro
e si scambiano informazioni attraverso sensori smart in grado di attivare processi automatici. Ma l’innovazione non si limita al settore dei trasporti, bensì coinvolge
ogni aspetto della vita delle persone
: formazione, salute, finanza, socialità, settore alimentare e immobiliare, divertimento eccetera. Tutto è rigorosamente all’insegna della
sostenibilità
, e sono stati installati pannelli solari persino sugli alberi con l’obiettivo di realizzare una città
a impatto ambientale nullo
.

Soluzioni di trasporto elettrico
L’ecosistema creato da Enel X per accompagnare gli enti pubblici verso l’elettrificazione dei trasporti.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Gli anni
dal 2020 in poi
hanno dato un’ulteriore spinta verso la digitalizzazione e la transizione ecologica. Alcuni dei capoluoghi più importanti del mondo, come Oslo, Boston, New York, Londra, Amsterdam, Copenaghen e Hong Kong, hanno fatto della conversione smart un pilastro del loro sviluppo. Forse negli ultimi anni la trasformazione più sorprendente – anche per via dell’ubicazione geografica – è stata quella di
Dubai
: sorta nel mezzo del deserto, oggi è una tra le città più moderne al mondo, con infrastrutture all’avanguardia e un sistema dei trasporti sostenibile e super efficiente. Oltre a essere un modello di
città intelligente
, ha promosso l’
abbandono totale dell’utilizzo della carta
e ha visto la costruzione di un gran numero di edifici a impatto ambientale zero.

Anche in Italia il percorso di trasformazione sta procedendo spedito e, pur con un gap tecnologico significativo rispetto alle metropoli più all’avanguardia, le città italiane sono sempre più sostenibili e digitalizzate. Secondo l’indagine
ICity Rank 2021
, la città più smart d’Italia è
Firenze
, che si contende storicamente il primo posto con
Milano
. Sfruttando enormi banche dati, sono state promosse soluzioni per la
riduzione del traffico
e per promuovere la
mobilità sostenibile
. I sistemi di
car sharing
,
bike sharing
e taxi sono coordinati in tempo reale con informazioni aggiornate sui flussi di veicoli cittadini, sui parcheggi disponibili eccetera. E anche la pubblica amministrazione sta raggiungendo un livello di
digitalizzazione
e di efficienza che gli altri Comuni italiani le invidiano.

Città circolari
Applicare i principi dell’economia circolare alle realtà urbane.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Sul fronte dell’
illuminazione pubblica smart
, anche
Bologna
ha avviato un imponente intervento
che prevede la sostituzione di 32.600 vecchi lampioni con dispositivi a LED con funzione adattiva, la modernizzazione di 5.100 semafori e l’installazione di una piattaforma per la gestione e il controllo da remoto di servizi quali hot spot Wi-Fi, videosorveglianza, rilevamento e controllo del traffico. All’interno di un trend positivo, le velocità non sono comunque uniformi. Il cambiamento necessario e inevitabile verso la
città del futuro
, infatti, dipende anche dagli investimenti e dalle infrastrutture disponibili. La trasformazione di centri urbani che vantano una lunghissima storia in
città moderne e all’avanguardia
sarà tanto più rapido ed efficiente quanto più i diversi
stakeholder
– cittadini, amministrazioni pubbliche, imprese – si muoveranno in modo sinergico. Perché una
città smart
è a vantaggio di tutti.

Elettrificazione
e-City
Economia circolare
+4
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
L’arredo urbano intelligente
Le soluzioni di Enel X per città agili, resilienti e digitali.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Edifici pubblici efficienti
Enel X supporta la pubblica amministrazione nella transizione verso la sostenibilità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Città 2.0
Soluzioni innovative per nuovi modelli di città, smart e sostenibili.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Illuminazione architetturale
Le soluzioni di Enel X per dare nuova luce al patrimonio storico, artistico e culturale del nostro Paese.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Città circolari
Applicare i principi dell’economia circolare alle realtà urbane.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Circular City Index
Scopri gratuitamente quanto è pronto il tuo Comune a diventare circolare.
Scopri di più
REGISTRATI E NAVIGA LA MAPPA
Illuminazione pubblica 2.0
Le nuove tecnologie a basso impatto energetico e ambientale di Enel X per città efficienti e sostenibili.

SCOPRI DI PIÙ

RICHIEDI INFO

15 Minute City Index
Scopri quanto il tuo Comune si avvicina al modello urbanistico della «città a 15 minuti».
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI L'ATTIVAZIONE
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Città sostenibile: significato e caratteristiche
Città sostenibile: significato e caratteristiche
Caratteristiche, requisiti e casi virtuosi di smart city in Italia e nel mondo.

e-City
Economia circolare
Elettrificazione
+4
Indicatore della circolarità urbana per i Comuni italiani
Indicatore della circolarità urbana per i Comuni italiani
Enel X lancia il Circular City Index per i Comuni italiani: uno strumento gratuito e innovativo in grado di misurare il livello di circolarità urbana. Scopri di più!

e-City
Innovazione
Economia circolare
+4
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Anche in Italia vedranno la luce a breve le cosiddette “comunità energetiche rinnovabili”, associazioni di cittadini, attività commerciali o imprese per la produzione e la condivisione di energia elettrica da fonti pulite. Una possibilità che apre la strada a nuove opportunità di sviluppo per la transizione energetica del nostro Paese

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
e-City
Smart Home
Innovazione
Privato
Azienda
Pubblica Amministrazione
+10
Viterbo Comune Virtuoso per il piano Mobilità Elettrica di Enel X
Viterbo Comune Virtuoso per il piano Mobilità Elettrica di Enel X
Viterbo ottiene l’appellativo di “Comune virtuoso” per aver soddisfatto tutti i requisiti per rientrare con priorità nel piano di infrastrutturazione di Enel X.

Elettrificazione
e-City
Pubblica Amministrazione
+4
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione dei consumi e transizione energetica: come raggiungere la carbon neutrality entro il 2050 e limitare il cambiamento climatico. Scopri di più!

Azienda
Economia circolare
Elettrificazione
e-City
Privato
Soluzioni Business
Smart Home
Pubblica Amministrazione
+9
Soluzioni per il trasporto elettrico: il ruolo di Enel X
Soluzioni per il trasporto elettrico: il ruolo di Enel X
Sostenibilità urbana e trasporto elettrico per creare città più pulite, silenziose ed efficienti.

Elettrificazione
e-City
Innovazione
+4
San Mauro Torinese diventa smart city e abbraccia l’efficienza energetica
San Mauro Torinese diventa smart city e abbraccia l’efficienza energetica
L’accordo ventennale con Enel X proietta il Comune piemontese verso un nuovo modo di concepire gli spazi urbani.

e-City
Economia circolare
Elettrificazione
+4
Mobilità sostenibile: che cos’è e perché è importante
Mobilità sostenibile: che cos’è e perché è importante
Una crescita sostenibile passa anche da una mobilità che inquini e consumi meno, con benefici per il clima e la salute.

Elettrificazione
e-City
Economia circolare
+4
Indicatore della circolarità urbana per i Comuni italiani
Indicatore della circolarità urbana per i Comuni italiani
Enel X lancia il Circular City Index per i Comuni italiani: uno strumento gratuito e innovativo in grado di misurare il livello di circolarità urbana. Scopri di più!

e-City
Innovazione
Economia circolare
+4
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
