Simer, migliorare la circolarità con il Report di Enel X | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
L’innovazione di Simer, sempre più sostenibile
Grazie al report di circolarità di Enel X il Gruppo italiano leader nei rivestimenti in metallo ha scoperto come aumentare ulteriormente la propria circolarità
Scopri come migliorare la circolarità della tua impresa
CONTATTACI
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
L'azienda
La scelta
I risultati
Sostenibilità
Cos'hanno in comune i rulli di carta industriale, le valvole cardiache e le protesi all'anca, molti componenti del settore automobilistico e migliaia di altri oggetti grandi e piccoli di ogni tipo? Si tratta di una lavorazione, detta
metallizzazione
, che in Italia viene effettuata da quarant'anni da
una delle  maggiori ditte europee
, che consiste in un procedimento capace di rivestire di metallo la superficie voluta per conferirle particolari capacità tra le quali la resistenza all'usura o alla corrosione oppure l’antiaderenza alle colle.
Una lavorazione iper specializzata che richiede di stare al passo con i tempi grazie a una continua
innovazione
degli impianti e delle strategie produttive.

“Cerchiamo sempre di migliorarci, - spiega
Norberto Menozzi
, general manager di
Simer
- le sfide per gli anni a venire saranno il
digitale
e la
sostenibilità
: chi non saprà coglierle resterà fuori, mentre chi avrà fatto le scelte opportune sarà avvantaggiato con i clienti. Per questo abbiamo accettato con entusiasmo la proposta di Enel X di una valutazione della circolarità del nostro
business
. Fare attenzione all'ambiente è fondamentale: bisogna riuscire a produrre utili senza disconoscere il rispetto per il territorio e l'etica”.
Fare attenzione all'ambiente è fondamentale: bisogna riuscire a produrre utili senza disconoscere il rispetto per il territorio e l'etica.
Norberto Menozzi
General Manager di Simer
Una “piccola” azienda fondata sulla sostenibilità
Fondata nel 1979, Simer opera a
Villanova d'Asti
e oggi ha commesse importanti non solo in Italia ma in Francia, Spagna, Slovenia, Canada, Germania, Libano, Arabia, Malesia e Israele. Un successo basato su competenza, passione, trasparenza commerciale e tempestività nelle consegne, per una “piccola” azienda i cui punti di forza sono una
tecnologia
sempre all'avanguardia e una
progettazione studiata su misura
per ogni cliente, ma anche una grande attenzione per le
ricadute ambientali
della produzione, il benessere dei lavoratori e la sostenibilità.

Report di Circolarità
Misura i benefici dell’economia circolare per la tua impresa
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Economia circolare
Cambia prospettiva e crea nuovo valore per la tua azienda e i tuoi clienti.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
“Siamo
piccoli
per scelta - continua Menozzi, anche se è evidente che 'piccoli', nel caso di un'azienda che opera in molte parti del mondo e lavora oggetti lunghi anche quindici metri con pesi sino a 40 Tons ha un valore relativo - perché la qualità che portiamo sul mercato richiede che ogni cliente sia seguito in modo esclusivo e questo non ammette una crescita troppo elevata. Le nostre dimensioni sono anche quelle che si conciliano meglio con l'attenzione all'ambiente, alla società e in generale all'etica del lavoro. Tutti settori nei quali siamo molto attivi, pur senza tralasciare l'innovazione nella produzione che ci ha portato a fare dell'
Industria 4.0
il nostro cavallo di battaglia”.

Perché Simer sceglie il Circular Economy Report
Proprio questa spinta all'innovazione e l'
attenzione all'ambiente
hanno indotto l'azienda a accettare l'offerta di
Enel X
di realizzare una valutazione della circolarità dell’impresa, capace di analizzare il ciclo di produzione

e di fornire nuovi spunti per continuare a progredire. La proposta è arrivata all'interno del
Circular Economy Report
, in cui a partire dalla situazione attuale dell'impresa Enel X ha sottolineato alcuni possibili ambiti di sviluppo per far aumentare la “circolarità” della produzione e rendere l'intero
business
più ecocompatibile e sostenibile.
Tra i leader nel settore cartario, siderurgico , idroelettrico, film plastico Simer da sempre individua il suo punto forte nella
personalizzazione dei prodotti
e dei servizi che offre.
“In genere riceviamo una telefonata del cliente che ci dice: ho un problema e non so come risolverlo - dice Menozzi - A quel punto  iniziamo a fare  prove di riporto, sperimentiamo il rivestimento proposto nel nostro laboratorio fino a quando non abbiamo risolto il problema e trovata la giusta soluzione da proporre al cliente, quindi di fatto inventiamo per ognuno un trattamento su misura. Un trattamento che è il nostro fiore all'occhiello e che ci rende particolarmente apprezzati”.
Il Circular Economy Report inizia con il
Corporate Circular Economy Assessment
, una fotografia dell'azienda com'è oggi, e offre una valutazione qualitativa del livello di maturità e diffusione dei principi dell'economia circolare nella catena di valore dell'impresa. Un'analisi dello stato dell'arte che sottolinea punti di forza ed eventuali criticità in riferimento ai criteri dell'economia circolare, per identificare e selezionare gli interventi in grado di spingere l'azienda verso nuovi traguardi.

I risultati del Report per Simer
Analizzato nel dettaglio l'iter produttivo e fatto cento il massimo dell'efficienza raggiungibile in base ai parametri previsti, il report riconosce a Simer un
punteggio di partenza del 30,9%
. Un 'tesoretto' iniziale raggiunto dall'azienda anche grazie agli impianti fotovoltaici interni che coprono il 40% del consumo di energia elettrica.
“Siamo molto energivori - continua Menozzi -  Consumiamo piu’ di 700mila kilowatt l'anno e così uno dei primi interventi per renderci più sostenibili è stato quello di dotarci di impianti fotovoltaici che adesso producono circa 300mila kW l'anno, l'80% dei quali viene consumato per la produzione interna mentre il rimanente è ceduto a Enel. Avremmo fatto di più ma avevamo già coperto tutti i tetti del ns/ stabilimento ed inoltre nel nostro Comune è vietato mettere il fotovoltaico a terra, quindi ci siamo dovuti fermare.
Tra i leader nel settore cartario, siderurgico , idroelettrico, film plastico Simer da sempre individua il suo punto forte nella
personalizzazione dei prodotti
e dei servizi che offre.
Oggi ci sono le risorse, c'è la tecnologia, ci sono molte aziende pronte
a diventare più sostenibili ma a volte noi cittadini non sembriamo
abbastanza pronti come pure le amministrazioni pubbliche e  così un
processo che dovrebbe essere molto rapido viene rallentato da una
burocrazia spaventosa”.
Il sito produttivo di Villanova D'Asti, analizzato da Enel X, rispetto alla circolarità mostra un buon punteggio iniziale, un 33,6%, dovuto all'elevato isolamento termico, alla
manutenzione costante
degli impianti e a un'illuminazione condotta per il 98% con LED e solo per il 2% con lampade a incandescenza.

“Passeremo all'elettrico per i nostri automezzi, abbandonando il gasolio - assicura Menozzi -  Col tempo l'intera flotta, comprese autovetture e autocarri diventerà
green
. Intanto abbiamo già deciso di realizzare parcheggi coperti per i dipendenti, al fine di usare le coperture per installare altro fotovoltaico e realizzare  colonnine per la ricarica elettrica. Abbiamo anche valutato la possibilità di dotarci di accumulatori, come suggerito nel
Report
:

per il momento non abbiamo programmato questo investimento, ma stiamo prendendo informazioni”.

Sostenibilità ambientale e sociale
E la circolarità per Simer va persino oltre e si spinge a immaginare quali aziende sarebbero le possibili destinatarie degli interventi più efficaci e a suggerire ulteriori interpretazioni della sostenibilità.
“Credo che un'analisi come quella di Enel X sia vantaggiosa per ogni azienda e soprattutto per le grandi energivore come noi. Quello dell'
autoproduzione energetica
è infatti un ambito in cui tutti possono entrare immediatamente, con grandi vantaggi per fare ognuno la propria parte per l'ambiente. Quanto all'essere sostenibili, bisogna tenere in considerazione anche la
sostenibilità sociale
: un'azienda ha un forte impatto sul suo territorio e deve curare i rapporti con i dipendenti e il loro benessere.
Noi cerchiamo da sempre di farli partecipare delle nostre scelte e di coinvolgerli.
Offriamo gratuitamente supporto fiscale, assicuriamo privatamente tutti
oltre che con le assicurazioni previste per legge anche con polizze
private, condividiamo gli utili con premi di produzione, finanziamo i
dipendenti se decidono di acquistare una casa.
Se l'azienda è un partner affidabile nella vita di tutti i giorni, se si costruisce un buon clima aziendale, si lavora e si vive tutti meglio e questo ha ricadute importanti non solo sulla produzione ma anche sul territorio. Anche questa è circolarità”.
Di seguito riportiamo un estratto del Report in cui sono presenti le soluzioni proposte da Enel X per incrementare il livello di Circolarità dell’azienda.

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Azienda
+5
Contenuti in evidenza
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Anche in Italia vedranno la luce a breve le cosiddette “comunità energetiche rinnovabili”, associazioni di cittadini, attività commerciali o imprese per la produzione e la condivisione di energia elettrica da fonti pulite. Una possibilità che apre la strada a nuove opportunità di sviluppo per la transizione energetica del nostro Paese

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
e-City
Smart Home
Innovazione
Privato
Azienda
Pubblica Amministrazione
+10
Dopla, più ecosostenibile con il report di circolarità
Dopla, più ecosostenibile con il report di circolarità
Con il Circular Economy Report aiutiamo le aziende a migliorare la loro circolarità. Scopri di più sul Report e sull'esperienza dell'azienda trevigiana DOpla.

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Azienda
+5
ES’GIVIEN, circolare è di moda
ES’GIVIEN, circolare è di moda
L’analisi di circolarità da parte di Enel X del brand di abbigliamento veronese-fiorentino può diventare un benchmark anche per altre aziende del settore: ecco perché

Economia circolare
Soluzioni Business
Azienda
+4
Phygiwork, abilitatore di spazi “phygital” (e sostenibili)
Phygiwork, abilitatore di spazi “phygital” (e sostenibili)
L’analisi di circolarità di Enel X come prezioso strumento di miglioramento della sostenibilità ambientale anche nei servizi

Economia circolare
Azienda
+3
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
L’economia circolare cos’è? Significa reintegrare al proprio interno le risorse materiali ed energetiche già impiegate, così da eliminare il concetto di “rifiuto” per sostituirlo con termini quali “recupero”, “riciclo” e “condivisione”.

Economia circolare
Nuovo impianto fotovoltaico per l'azienda Fiordo
Nuovo impianto fotovoltaico per l'azienda Fiordo
Enel X ha realizzato per lo stabilimento grafico Fiordo di Romentino (NO) un impianto fotovoltaico da 200 kW che permetterà di risparmiare 81 tonnellate di CO2 all’anno.

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
+4
Genagricola, il circolo virtuoso della terra
Genagricola, il circolo virtuoso della terra
La più estesa azienda agricola italiana coniuga sostenibilità e innovazione: la collaborazione virtuosa con Enel X è diventata una best practice in un report del World Economic Forum

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Privato
Azienda
+6
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
