Empresas italianas Enel X, Leonardo e Tim assinam memorando de intenções com o Governo do Estado do Rio para desenvolver projetos de cidade inteligente
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Empresas italianas Enel X, Leonardo e Tim assinam memorando de intenções com o Governo do Estado do Rio para desenvolver projetos de cidade inteligente
A cooperação técnica e comercial entre as três empresas italianas tem o objetivo de apoiar o Governo do Estado do Rio de Janeiro no estudo e proposta de modelo de "Cidades Inteligentes, Seguras e Resilientes"
Soluções tecnológicas de ponta para infraestruturas de transporte, conectividade e iluminação, transformação digital e modelos de eficiência energética
Soluções integradas conjuntas sob medida garantindo suporte ao cliente em seu ciclo de vida

Rio de Janeiro, 01 de fevereiro de 2022
–

A Enel X Brasil, Leonardo e TIM - três principais empresas italianas e referências mundiais nos setores de energia, mobilidade elétrica, tecnologias, conectividade e segurança cibernética- e o governo do estado do Rio de Janeiro assinaram nesta terça (01), no Palácio da Guanabara, no Rio de Janeiro, um memorando de intenções para iniciar o estudo de soluções conjuntas para transformar o Rio de Janeiro em modelo de cidade inteligente, segura e resiliente. Com amplo portfólio em Energia, Segurança e Comunicações e uma abordagem orientada a serviços, as três empresas oferecerão ao Brasil soluções integradas sob medida, abordando todo o ciclo de vida do projeto.

Pelo acordo, cada empresa desenvolverá e fornecerá capacidades fundamentais nas áreas de transporte, conectividade, transformação digital e energia, oferecendo soluções conjuntas para uma e-cidade conectada, além de contribuir de forma eficiente para trazer mais proteção, segurança e qualidade de vida aos cidadãos em suas atividades cotidianas, além de fornecer produtos e serviços que impulsionem a expertise da indústria brasileira.

Além disso, a parceria tem como objetivo identificar possíveis cidades cuja implantação de tecnologias de cidades inteligentes podem ser aplicadas, buscando transformá-las em um "laboratório vivo" para as aplicações tecnológicas que contribuam para o desenvolvimento sustentável na localidade.

Graças a este acordo, uma gama completa de serviços eletrônicos será oferecida: e-city, e-home, e-mobility, e-industries e também serviços digitais financeiros. Sistemas de energia e inteligência artificial serão aplicados para facilitar a vida dos cidadãos, agregando qualidade de vida e segurança ao seu cotidiano.

Consequentemente, as possíveis aplicações desenvolvidas para cidades inteligentes a partir da parceria está a implantação de tecnologias de segurança aos cidadãos, com conectividade e integradas a uma série de sensores inteligentes, que auxiliarão na medição do clima e nível de poluição, além de sistemas de recarga pública para veículos elétricos.

Para empresas e edifícios públicos, a parceria prevê a disseminação do conceito de eficiência energética, por meio do desenvolvimento de soluções de engenharia, oferta de energia renovável em usinas de geração distribuída e uso de plataformas de monitoramento em tempo real para climatização. O objetivo é oferecer soluções sustentáveis e inovadoras, proporcionando mais eficiência aos clientes.

"Estamos trabalhando fortemente para avançar na eletrificação do consumo e oferecer soluções sustentáveis que contribuam para a reduzir as emissões de gás carbônico em todos os países em que atuamos. Nos centros urbanos, oferecermos serviços e produtos inovadores para tornar as cidades menos poluentes, mais digitais e circulares, com benefícios para toda a sociedade. A parceria com o governo do Rio de Janeiro, a Tim e a Leonardo fortalecem a estratégia da Enel X no Brasil, ampliando a capacidade de atuação da companhia, principalmente, no mercado de mobilidade elétrica e eficiência energética no Estado",

afirmou o Country Manager da Enel Brasil, Nicola Cotugno
.

“
A realização de Smart Cities seguras, a partir de uma visão integrada do contexto urbano, é uma das áreas em que a Leonardo quer dar uma contribuição decisiva, em benefício dos cidadãos do Brasil e do mundo. Para um desenvolvimento sustentável e digital do ambiente urbano é fundamental que as cidades sejam gerenciadas por novos modelos e soluções tecnológicas avançadas, como a plataforma X-2030 da Leonardo, que integra dados de fontes e sensores heterogêneos para garantir segurança, proteção ambiental, mobilidade flexível e eficiência na gestão de energia
”,
disse Francesco Moliterni, Diretor Internacional de Marketing & Campanhas Estratégicas e Vice-Presidente da Leonardo na Amárica Latina.

Mario Girasole, vice-presidente de Assuntos Regulatórios e  Institucionais da TIM Brasil
, reforça a importância das parcerias para o desenvolvimento de projetos de transformação digital pelo país:
“somos líderes de cobertura 4G no Brasil e pioneiros no pilotos 5G já no Rio de Janeiro. Ao aliar conectividade com a oportunidade de oferecer serviços integrados, que contribuem para o desenvolvimento das cidades e da indústria nacional, estamos dando mais um passo para a transformação digital que precisamos e beneficiando principalmente o população. Nossa expectativa é que a parceria que fechamos hoje com o Governo do Rio de Janeiro para viabilizar novas soluções de IoT seja um grande exemplo do que podemos oferecer  proporcionar a outras cidades e estados
”.

Para o governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, a parceria com estas três empresas italianas recoloca o Rio de Janeiro em um cenário da transformação digital e do desenvolvimento sustentável.

"A cooperação técnica vai apoiar o Governo do Estado com estudo e propostas de modelo de cidades inteligentes, seguras e resilientes. Este projeto será extremamente benéfico para o nosso estado à medida que vai proporcionar mais proteção, segurança e qualidade de vida aos cidadãos e às indústrias fluminenses. O movimento para atração de novos investimentos para o Rio de Janeiro já começou", afirma o governador.

Sobre a Enel X
A Enel X
é a linha global de negócios da Enel dedicada ao design e desenvolvimento de produtos e serviços com foco nos princípios da sustentabilidade e da economia circular para proporcionar às pessoas, comunidades, instituições e empresas soluções que respeitem o meio ambiente e incorporem a inovação tecnológica no cotidiano. A empresa é líder global em soluções avançadas de energia, gerencia serviços como resposta à demanda para cerca de 6 GW de capacidade global total e possui aproximadamente 116 MW de capacidade instalada de armazenamento em todo o mundo, além de ser líder no setor de mobilidade elétrica, com mais de 170.000 pontos de carregamento públicos e privados para veículos elétricos disponibilizados em todo o mundo e líder no mercado com mais de 2,8 Milhões de pontos de Iluminação Pública sob sua administração.

Sobre a Leonardo
A
Leonardo
, uma empresa global de alta tecnologia, está entre os dez maiores players mundiais em Aeroespacial, Defesa e Segurança e a principal e empresa industrial da Itália. Organizada em cinco divisões de negócios, a Leonardo tem uma presença industrial significativa na Itália, Reino Unido, Polônia e EUA, onde também opera por meio de subsidiárias que incluem Leonardo DRS (eletrônica de defesa) e joint ventures e parcerias: ATR, MBDA, Telespazio, Thales Alenia Space e Avio. A Leonardo compete nos mais importantes mercados internacionais alavancando suas áreas de liderança tecnológica e de produto (Helicópteros, Aeronaves, Aeroestruturas, Eletrônica, Segurança Cibernética e Espaço). Listada na Bolsa de Valores de Milão (LDO), em 2020, a Leonardo registrou receitas consolidadas de € 13,4 bilhões e investiu € 1,6 bilhão em Pesquisa e Desenvolvimento. A empresa faz parte do Índice Dow Jones de Sustentabilidade (DJSI) desde 2010 e foi nomeada líder global de sustentabilidade no setor Aeroespacial e Defesa pelo segundo ano consecutivo do DJSI em 2020.

Sobre a TIM Brasil
Evoluir junto com coragem, transformando a tecnologia em liberdade" é o propósito da
TIM
, que atua em todo oBrasil com serviços de telecomunicações, com foco nos pilares da inovação, experiência do cliente e agilidade. A empresa é reconhecida por liderar movimentos importantes no mercado desde o início de suas operações no país e está na vanguarda da transformação digital da sociedade, em consonância com a assinatura da marca: "Imagine possibilidades". Desde 2015, é líder em cobertura 4G no Brasil, conectando, inclusive no interior, a viabilizar a inovação no agronegócio. Foi pioneira na ativação de redes 5G no país, com a criação da Living Labs em 2019, e está pronta para a próxima geração de redes móveis.A TIM valoriza a diversidade e promove uma cultura cada vez mais inclusiva, com um ambiente de trabalho baseado no respeito. A empresa está comprometida com as melhores práticas em Meio Ambiente, Social e Governança, e é por isso que faz parte de importantes portfólios no Mercado de Ações brasileiro, como S&P/B3 Brasil ESG, Índice de Carbono Eficiente (ICO2) e Índice de Sustentabilidade Empresarial (ISE), sendo a operadora de Telecomunicações por mais anos consecutivos nesta lista (13 anos). A TIM também faz parte da B3 New Market, reconhecida como o mais alto nível de Governança Corporativa, a primeira empresa de Telecomunicações reconhecida pela Controladora Geral da União (CGU) com o selo Pró-ética e a primeira empresa de Telecomunicações com o certificado ISO 37.001.


Cidades
Smart City
+3
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
O que são cidades inteligentes?
O que são cidades inteligentes?
Uma cidade inteligente se diferencia das outras por sua gestão social, ambiental e econômico.

Cidades
Gestão inteligente
Smart City
+4
Iluminação pública e eficiência energética
Iluminação pública e eficiência energética
Saiba como os sistemas inteligentes de iluminação pública vão ajudar na transformação das cidades.

Cidades
LED
Smart City
+4
Cidades Inteligentes: 3 coisas que trazem mais felicidade
Cidades Inteligentes: 3 coisas que trazem mais felicidade
Entenda por que estas características são fundamentais para o bem estar individual e coletivo.

Cidades
Solar
Smart City
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

