Energy storage domestico: tipologie e inventivi | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Cos’è e perché mi conviene acquistare un accumulatore di energia per uso domestico?
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
Le
batterie di accumulo dell’energia elettrica
servono a stoccare l’energia prodotta in eccesso da un impianto da fonte rinnovabile per poterla utilizzare in un secondo momento. In questo modo l’energia generata, per esempio, da un impianto fotovoltaico durante il giorno può essere usata anche la sera o di notte, quando non c’è il sole e l’impianto non potrebbe produrre.

Grazie all’
energy storage domestico
, una famiglia può:
Sfruttare al massimo l’
autoproduzione da fonti rinnovabili
Raggiungere una maggiore
indipendenza energetica
Aumentare la potenza
disponibile per i consumi di casa
Garantirsi la
continuità dell’erogazione elettrica
in caso di temporanea mancanza di alimentazione dalla rete.
L’altro aspetto importante dei sistemi di storage è la possibilità di utilizzare l’energia accumulata nelle batterie nei momenti in cui le tariffe della rete elettrica sono meno convenienti, in modo da
ridurre il costo della bolletta
.

L’abbinamento di un sistema di accumulo a un impianto fotovoltaico contribuisce inoltre a rendere la propria
casa smart
e più sostenibile.
Quali sono le tipologie di batteria per uso domestico?
Gli
accumulatori di energia elettrica per uso domestico
più largamente diffusi sul mercato sono costituiti da batterie elettrochimiche appartenenti a una delle seguenti tipologie:
Piombo-acido:
ogni cella è costituita da due elettrodi (l’uno di piombo, l’altro di diossido di piombo) immersi in una soluzione elettrolitica acquosa di acido solforico. Il vantaggio maggiore delle batterie al piombo è la loro convenienza economica, grazie al basso costo delle materie prime, ma di contro hanno una densità energetica piuttosto bassa. Inoltre il piombo è un metallo tossico e inquinante.
Soluzioni per la casa
Migliora l’efficienza della tua casa con soluzioni smart, sostenibili e accessibili a tutti.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Sodio-zolfo
: i due elettrodi si trovano allo stato fuso, isolati fisicamente tra loro da un separatore ceramico che svolge la funzione di elettrolita. Il separatore ceramico permette il passaggio degli ioni solo a temperature prossime ai 300 °C e questo, unitamente alla necessità che i due elettrodi rimangano allo stato fuso, obbliga a mantenere la cella ad alta temperatura (300-350 °C). In compenso, le batterie sodio-zolfo hanno un’altissima efficienza e i loro componenti una bassa tossicità.
Nichel-cadmio
: l’elettrodo positivo è costituito da ossido idrato di nichel, l’elettrodo negativo da cadmio e l’elettrolita è una soluzione acquosa di idrossido di potassio. Questo tipo di batteria consente un elevato numero di cicli di ricarica, ma a discapito della densità energetica. Le batterie al nichel-cadmio risentono infatti dell’“effetto memoria”, che riduce progressivamente la tensione di cella, anche se nelle versioni più moderne questo inconveniente è stato notevolmente ridotto. Inoltre il cadmio è un metallo tossico.
Ioni di litio
: la cella è composta da sottili strati (costituenti gli elettrodi e il separatore) immersi in un elettrolita a base di sali di litio. Le batterie a ioni di litio offrono una densità di carica molto alta e non soffrono di effetto memoria, per questo sono di gran lunga le più utilizzate nell’ambito dei sistemi di accumulo, tanto più che non presentano grossi problemi di inquinamento ambientale. Di contro sono più costose delle altre e il loro solvente è potenzialmente infiammabile, per cui richiedono alcuni accorgimenti costruttivi.

Un impianto di stoccaggio ha mediamente una
durata di utilizzo di 10 anni
, superati i quali è spesso necessaria la sostituzione del modulo batteria.

Un impianto di stoccaggio ha mediamente una durata di utilizzo di 10 anni, superati i quali è spesso necessaria la sostituzione del modulo batteria.
Esistono diversi incentivi per l’acquisto e l’installazione di un
sistema di accumulo
per l’energia. Chi desidera installare un impianto fotovoltaico con accumulatore oppure integrare un sistema di accumulo a un impianto fotovoltaico già esistente può portare in detrazione alle imposte il 50% delle spese sostenute fino al 31 dicembre 2024 (come stabilito dalla
Legge di Bilancio 2022
, che ha prorogato i termini dell’
Ecobonus ristrutturazioni
).

La detrazione fiscale andrà ripartita in 10 quote annuali di pari importo. In alternativa è possibile optare per uno
sconto in fattura
di uguale ammontare o per la
cessione del credito
d’imposta a terzi.
Homix Smart Home
Molto più di un termostato intelligente: Homix è la soluzione smart home di Enel X.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Sempre la Legge di Bilancio 2022 ha stabilito, all’art. 1, comma 812, il riconoscimento di un
bonus sistemi di accumulo
, sotto forma di credito d’imposta, per le spese sostenute tra il 1° gennaio e il 31 dicembre 2022 per l’acquisto di batterie collegate a impianti di produzione elettrica alimentati da fonti rinnovabili (quindi non solo i fotovoltaici), anche se già esistenti e beneficianti degli incentivi per lo
scambio sul posto
(Dl n. 91/2014). Il bonus non è cumulabile con altre agevolazioni fiscali per le stesse spese (per esempio l’Ecobonus ristrutturazioni di cui sopra). Se non si esaurisce il credito nel periodo d’imposta nel quale sono state sostenute le spese, sarà possibile utilizzare il credito avanzato negli anni successivi. L’istanza per ottenere il bonus va presentata dal 1° al 30 marzo 2023 esclusivamente per via telematica, direttamente o tramite un intermediario. Entro 5 giorni dall’invio della domanda, viene rilasciata una ricevuta che ne attesta la presa in carico o lo scarto, con le relative motivazioni. Il credito è utilizzabile nella dichiarazione dei redditi relativa al periodo d’imposta 2022, in diminuzione delle imposte dovute.

L’entità del bonus non è noto a priori, perché sarà determinato dal rapporto tra il tetto di 3 milioni di euro stanziati dal Governo e il numero di domande arrivate.

Infine, quando abbinato a un impianto fotovoltaico installato congiuntamente a uno degli interventi trainanti previsti dal DL Rilancio per l’efficientamento energetico o la messa in sicurezza sismica degli edifici, l’acquisto di un
accumulatore di corrente per la casa
dà diritto a detrarre fiscalmente il 110% della spesa sostenuta (
Superbonus
), nel limite di 1.000 euro per ogni kWh di capacità di accumulo e fino a un massimo di 48.000 euro. Dal 1° gennaio 2022 la detrazione fiscale va ripartita in 4 quote annuali di pari importo. In alternativa, la detrazione può essere fruita come
cessione del credito
o
sconto in fattura
di pari importo.

Scopri i nostri sistemi di accumulo e trova quello più adatto a te
.
SCOPRI DI PIÙ
Domande correlate
Installare un impianto fotovoltaico: cosa c’è da sapere?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Soluzioni Business
Perché acquistare un impianto fotovoltaico?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Soluzioni Business
Come funziona un impianto fotovoltaico?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Soluzioni Business
Scopri le nostre soluzioni
Compila il form e ti ricontatteremo senza impegno.
Contattaci
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
