¿Cómo obtener el Boletín Eléctrico?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

¿Cómo obtener el Boletín Eléctrico?
El CIE, que así se llama, es como la ITV de los coches. Pasar la revisión satisfactoriamente es muy sencillo si te pones en buenas manos


Si has dado de alta la luz en tu vivienda o te dispones a reformar la casa, es probable que te pidan un Boletín Eléctrico que certifique el buen estado de tu instalación. El
CIE
, que así se llama, es como la ITV de los coches. Pasar la revisión satisfactoriamente es muy sencillo si te pones en buenas manos. Aquí te detallamos los
requisitos para obtener el boletín eléctrico
.

En Endesa X revisamos tu instalación eléctrica conforme a la normativa vigente, emitimos el certificado y lo gestionamos directamente con Industria. Además, si tienes el contrato de luz con nosotros, lo tramitamos con la Distribuidora que tengas contratada. Si el expediente saliera a inspección por decisión de Industria (por control, lo hacen a un porcentaje aleatorio de instalaciones), nos encargamos también de la segunda revisión y de los trámites para superarla sin coste adicional.


¿Qué es el Boletín Eléctrico?

El
CIE
es un certificado de que la instalación eléctrica de tu vivienda o tu negocio está en perfecto estado y cumple la normativa. Sería el equivalente a la ITV o la ITE de los edificios.

Tener un Certificado de Instalación Eléctrica (CIE) en vigor es obligatorio en toda España para cualquier instalación doméstica que esté enganchada a la red de distribución. Además, en algunas Comunidades Autónomas, como Canarias o Cataluña, cuando se realizan pequeñas modificaciones en la instalación pueden presentarse otros certificados de menor rango, y por tanto más baratos, como el CAI (Certificado de Adaptación de la Instalación) o el BRIE (Boletín de Reconocimiento de Instalación Eléctrica).

En líneas generales, el certificado hay que presentarlo cuando damos de alta la luz, cuando subimos la potencia contratada por encima de la PMA (Potencia Máxima Autorizada) que soporta la instalación, cuando cambiamos la actividad de nuestro negocio o cuando realizamos una obra que afecta a la instalación eléctrica. No obstante, Industria tiene transferidas estas competencias a las CCAA, y los requisitos por los que una instalación necesita presentar un CIE u otro certificado son diferentes en cada Comunidad Autónoma.

Tasas, impuestos y trámites a realizar ante las Administraciones

Los usuarios, cuando se disponen a contratar los servicios para obtener el
CIE
, deben tener en cuenta los pagos y trámites que lleva aparejado el proceso. El servicio integral de Endesa X incluye el pago de las tasas (que varían mucho en función de la Comunidad Autónoma), el IVA o el IGIC (en Canarias) y la entrega y seguimiento de la documentación administrativa. Así, el usuario no tiene que estar pendiente de ventanillas ni de liquidaciones de impuestos.

¿Tengo que reformar la instalación si se detecta algún fallo?

Como ocurre cuando pasamos la ITV de un coche, durante la revisión el técnico puede detectar un problema en nuestra instalación que hay que subsanar para obtener el certificado. De ahí la importancia de que el mismo técnico que revisa la instalación eléctrica ofrezca al usuario las alternativas y precios fijos de cada elemento que haya que cambiar.

En Endesa X hemos fijado un baremo de precios competitivo, con todos nuestros técnicos en territorio nacional, para que no tengas sorpresas en caso de necesitar una adecuación en tu instalación.

En instalaciones muy antiguas, el resultado de la visita del técnico puede derivar, por ejemplo, en que haya que instalar un interruptor general, garantizar el aislamiento o modernizar el cuadro general, para adecuar la instalación a la nueva normativa. Con el servicio de Endesa X, el usuario no tendrá por qué llamar a un electricista y volver a solicitar una revisión después, sino que el técnico se encargará de realizar la adecuación, que en la mayoría de las ocasiones se puede realizar en el momento.

¿Cómo es y cuánto dura el proceso hasta que obtengo el Boletín?

La revisión comprende una serie de medidas descritas en el Reglamento Electrotécnico de Baja Tensión (REBT/2002), que incluyen la revisión del cuadro eléctrico de la vivienda o negocio, de la derivación individual hasta el cuarto de contadores, y algunas medidas de aislamiento en el cuarto decontadores de su edificio. Este proceso puede durar habitualmente una media hora.

Por lo general la instalación estará adecuada a normativa, no siendo necesario realizar adecuación es en la instalación. En caso de ser necesaria, ésta puede realizarse en la mayoría de los casos en la misma visita. Para instalaciones en mal estado, que requieran una intervención de mayor complejidad, el técnico concertará una nueva vista para realizarla.

Una vez realizada una revisión favorable de la instalación, el técnico confecciona la documentación técnica necesaria donde se describen las medidas realizadas, así como un esquema unifilar y un croquis de la instalación. Esta documentación depende, una vez más, de la Comunidad Autónoma en la que nos encontremos. Posteriormente, la documentación firmada y sellada por el técnico debe registrarse en el Organismo competente, que sella el boletín convirtiéndolo en un documento en vigor.

En aproximadamente una semana, todos los trámites estarán cumplimentados. En Endesa X te informamos del proceso y te enviamos tu boletín por email para que no tengas que preocuparte de nada. Una vez lo recibas, puedes enviarlo a tu comercializadora para tramitar tu contrato de electricidad, y si lo contratas con nosotros, nos ocuparemos de todos los trámites con la distribuidora.
e-Home
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Silken Hoteles ahorrará unos 54.000€ anuales en su consumo energético gracias a Comfort Management
Silken Hoteles ahorrará unos 54.000€ anuales en su consumo energético gracias a Comfort Management
La cadena hotelera Silken Hoteles ha conseguido ahorrar un 25,5% en el consumo energético de su hotel en Indautxu y un 10,4% en su sede de Puerta Valencia, gracias al servicio Comfort Management de Endesa X, lo que supone un ahorro económico de más de 50.000 €, pero sobre todo un avance hacia una gestión más respetuosa con el medioambiente.

Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
e-Industries
+4
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
