Mudança de sede: a oportunidade de reconstruir uma empresa a partir da sustentabilidade
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nós
Corporate
Portugal

PT


Explorar
Produtos e Serviços
ENERGY CONSULTING
Auditorias energéticas
Gestão energética
ENERGY EFFICIENCY
Instalações de climatização
Comfort Management
Equipamentos de compensação reativa
Qualidade do ar
Elevação de Tensão
DISTRIBUTED GENERATION
Energia solar fotovoltaica
MAINTENANCE SERVICES
Serviço de manutenção de baixa tensão
Postos de Transformação
Energia solar fotovoltaica
VER MÁS
Suporte
CONTACTE-NOS
Portugal

PT


Explorar
Produtos e Serviços
VER MÁS
ENERGY CONSULTING
Auditorias energéticas
Gestão energética
ENERGY EFFICIENCY
Instalações de climatização
Comfort Management
Equipamentos de compensação reativa
Qualidade do ar
Elevação de Tensão
DISTRIBUTED GENERATION
Energia solar fotovoltaica
MAINTENANCE SERVICES
Serviço de manutenção de baixa tensão
Postos de Transformação
Suporte
Elegir pais
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Procure este site
e-Industries
Eficiencia
Autoconsumo
Talvez você esteja interessado em:
Eficiencia Energética
VER MAIS
Historias
Mudança de sede: a oportunidade de reconstruir uma empresa a partir da sustentabilidade
Mudar de sede ou reformá-la é sempre um momento crítico para qualquer empresa. No entanto, também é uma excelente oportunidade para torná-la mais sustentável.

Mudar de sede ou reformá-la é sempre um momento crítico para qualquer empresa. No entanto, também é
uma excelente oportunidade para torná-la mais sustentável e confortável
para todos os funcionários. Com a redução do consumo de energia, os escritórios sustentáveis não só cuidam do meio ambiente, como também do seu balanço de resultados. Também melhoram
o bem-estar e a produtividade da sua equipa.

Apresentamos aqui dez dicas para ajudar a sua empresa a
ser mais ecológica.

1. Aposte nos quatro "R". Reduzir, Reutilizar, Recuperar e Reciclar
, quatro verbos essenciais para reduzir a pegada ecológica da sua empresa. Pense realmente se é necessário substituir uma peça de mobiliário ou um computador, ou se estes podem ter uma segunda vida.
Aproveite ao máximo todos os recursos
que tem à sua disposição antes de os descartar; se o tiver de fazer, faça-o da forma mais ecológica possível.

2. Aproveite a luz natural e use LED.
Projete os seus espaços de trabalho para tirar
o máximo partido da luz do dia
. Oferece uma iluminação mais natural, transmite menos calor e também reduz o consumo de eletricidade. Em áreas onde seja necessário luz artificial,
use LED
:
consomem menos, são menos quentes e duram muito mais tempo. Além disso, certifique-se de
desligar as luzes em salas que não são normalmente usadas
(armazém, etc.).

3. As plantas não servem apenas para decorar
. Além da sua função ornamental, as plantas transmitem alegria e
criam um ambiente mais saudável:
proporcionam humidade e até absorvem parte da radiação elétrica. Também servem para criar diferentes espaços no escritório.

4. Controle o consumo elétrico dos dispositivos
. É realmente necessário ter um
scanner
ligado durante todo o dia para utilizá-lo apenas uma vez por dia? Certifique-se de que apenas
estão ligados os dispositivos utilizados em todos os momentos
e lembre-se de que o modo de espera também consome. Se possível, use medidores anti-standby ou temporizadores que cortem completamente a alimentação de corrente e
evitem o consumo fantasma de energia
quando estes aparelhos não estiverem a ser usados (por exemplo, à noite). Se possível, utilize também
fontes de energia renováveis
, como os
painéis solares
.

5. Temperatura adequada.
O frio em excesso é tão mau como o calor em excesso: vai desperdiçar energia e, além disso, os seus funcionários estarão a trabalhar com incómodo. Verifique se os sistemas de climatização estão a funcionar corretamente e
mantenha a temperatura de funcionamento recomendada.
De acordo com o Instituto Nacional de Segurança e Saúde no Trabalho (INSHT), a temperatura deve estar entre 23 °C e 26 °C no verão e entre 20 °C e 24 °C no inverno (ao utilizar o ar condicionado e o aquecimento, respetivamente). Também monitoriza se
as fontes de calor e frio estão localizadas no lugar mais apropriado
, para tirar o máximo partido das mesmas. Além disso, evite utilizar a climatização em salas de escritório que não estejam a ser usadas (por exemplo, salas de reuniões).

6. Digitalize tudo o que puder
. Estamos na era digital! O que está a fazer ainda com um dossiê cheio de documentos em papel? Digitalize ao máximo e
evite imprimir documentos desnecessários
, como recibos de vencimento, rascunhos que podem ser revistos no ecrã, etc. Use papel reciclado e reutilize-o ao máximo.

7. Crie espaços de reciclagem.
É importante incentivar a reciclagem entre os seus funcionários. Crie diferentes zonas de reciclagem para que possam descartar convenientemente os resíduos gerados no escritório, ajudando-os também a ganharem o hábito de fazer o mesmo em suas casas.
Recipientes de papel, cartuchos de tinta, baterias,
etc. podem ajudar a tornar este planeta mais limpo. Por exemplo, uma tonelada de papel reciclado poupa cerca de 270 000 litros de água e o equivalente a uma tonelada de carvão.

8. Utilize produtos ambientalmente responsáveis.
Os copos de plástico são realmente necessários no escritório, ou as cápsulas de café individuais? Promova o
consumo racional de produtos que respeitem a natureza
e mentalize os seus colaboradores sobre a importância disso. Incentive e otimize o uso
de materiais de escritório feitos com materiais reciclados
: é necessário enviar dois pacotes pequenos para o mesmo cliente em vez de um maior?

9. Ajuste horários e promova o teletrabalho.
Ter o escritório sempre aberto representa um custo económico significativo, mas também um custo energético (luzes, ar condicionado, etc.). Sempre que seja possível,
ajuste os horários de trabalho para otimizar o uso das instalações
(não faz muito sentido ter uma empresa inteira aberta se apenas uma pessoa estiver a trabalhar) e para
evitar o horário de ponta:
é absurdo (e muito poluente) que os seus funcionários passem várias horas diárias no trânsito para entrar e sair do escritório. Além disso,
implemente o teletrabalho:
os seus funcionários estarão mais felizes porque poderão conciliar melhor a sua vida familiar e profissional, e a empresa poderá reduzir as emissões (menos viagens e engarrafamentos, etc.).

10. Promova a mobilidade sem emissões.
Aproveite a mudança de local para incentivar o uso da mobilidade livre de emissões entre os seus funcionários.
Instale alguns carregadores para veículos elétricos
e crie zonas para que  possam estacionar as suas bicicletas e trotinetes.

Como vimos, existem muitas alternativas para renovar a sua empresa completamente, convertendo-se
num espaço mais sustentável do que nunca.
Além de reduzir a pegada ecológica, também contribuirá para a economia, criando um ambiente mais saudável e
melhorando a imagem e a responsabilidade social corporativa da sua empresa.

e-Industries
As nossas iniciativas
Aceda ao blog Endesa X e acompanhe as nossas iniciativas.
A energia solar pode reduzir o consumo elétrico da sua empresa até 40%
A energia solar pode reduzir o consumo elétrico da sua empresa até 40%
As instalações solares fotovoltaicas conseguem gerar eletricidade a partir dos raios solares

Chega a energia inteligente: soluções de climatização e gestão para empresas
Chega a energia inteligente: soluções de climatização e gestão para empresas
“Redução de custos” é a frase mais repetida dentro de uma empresa

e-Industries
Eficiencia
+3
e-Industries
+2
Vantagens das Instalações HVAC por Roberto Díaz, Gestor de Produto da Endesa X
Vantagens das Instalações HVAC por Roberto Díaz, Gestor de Produto da Endesa X
O surgimento da COVID-19, a reestruturação das tarifas elétricas ou o objetivo da redução das emissões

e-Industries
+2
✖
Endesa X
Quem somos
Contacto
HSEQ
ENEL NETWORK


Histórias
Comunicados de imprensa
FAQs
ÚNETE


Trabalhar connosco
Innovation hubs
Faça-se parceiro
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quem somos
Contacto
HSEQ
ENEL NETWORK


Histórias
Comunicados de imprensa
FAQs
ÚNETE


Trabalhar connosco
Innovation hubs
Faça-se parceiro
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos os direitos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidade
|
Cookies
