Oświadczenia prawne
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Kim jesteśmy
Corporate
Polska

PL

Angielski
Polska
Odkrywaj
Demand Side Response
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo energetyczne
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Odkryj pełną gamę możliwości, jakie daje energia odnawialna.
Doradztwo energetyczne
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Wsparcie
KONTAKT Z NAMI
Polska

PL

Angielski
Polska
Odkrywaj
Demand Side Response
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo energetyczne
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Wsparcie
Polska
Europa
Irlandia
Włochy
Hiszpania
Zjednoczone Królestwo
Ameryka północna
Stany Zjednoczone
Kanada
LATAM
Argentyna
Brazylia
Chile
Kolumbia
Peru
APAC
Australia
Japonia
Nowa Zelandia
Korea Południowa
Tajwan
Szukaj tutaj
Doradztwo energetyczne
Sustainability
Demand Side Response
Szukaj więcej informacji
Sustainability
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Oświadczenia prawne
Witamy na naszej stronie.
Enel X Polska sp. z o.o.
posiada, kontroluje i utrzymuje tę stronę w celu przekazywania informacji, jako usługę dla społeczności internetowej. Wszelkie informacje zawarte na tej stronie internetowej, lub odniesienia do niej, są to podstawowe informacje na temat naszej firmy. Aby uzyskać szczegółowe informacje, skontaktuj się z nami bezpośrednio.

Cała zawartość tej strony jest w miarę naszych możliwości maksymalnie chroniona prawami autorskimi czy też w inny sposób zastrzeżona. Użytkownik może przeglądać i kopiować materiały w ogólnodostępnych częściach naszej strony wyłącznie w celach niekomercyjnych, osobistych oraz informacyjnych. Nie jest dozwolone żadne inne wykorzystanie zawartych na niej informacji. Żadne z postanowień zawartych w niniejszym dokumencie nie może być interpretowane jako udzielanie informacji przez domniemanie lub w inny sposób jakiejkolwiek licencji lub prawa wynikającego z jakiegokolwiek patentu, znaku handlowego lub prawa autorskiego jakiejkolwiek strony trzeciej lub naszej.

Dołożyliśmy wszelkich starań, aby informacje zamieszczone na naszej stronie były jak najrzetelniejsze, mimo to nie ponosimy żadnej odpowiedzialności za ich dokładność. Dopuszczamy możliwość nieaktualizowania naszej strony codziennie lub z inną regularnością. Jako takie, informacje i materiały zamieszczone na naszej stronie mogą stać się nieaktualne lub zawierać pominięcia czy też inne błędne informacje. Możemy zmienić informacje podane na naszej stronie internetowej w dowolnym momencie bez uprzedzenia, i w takim przypadku nie ponosimy żadnej odpowiedzialności za związane z tym konsekwencje.

Wszystkie informacje podane na naszej stronie internetowej są dostarczane „TAKIE, JAKIMI SĄ” bez jakiejkolwiek gwarancji. Odrzucamy wszelkie gwarancje, wyraźne lub dorozumiane, w tym dotyczące przydatności handlowej i przydatności do określonego celu. Ponadto nie ponosimy żadnej odpowiedzialności za szkody bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wtórne lub represyjne wynikające z użycia lub niemożności użycia informacji zamieszczonych na naszej stronie internetowej, jak również wszelkich informacji dostarczonych za pośrednictwem powiązanych stron internetowych. Nie ponosimy również żadnej odpowiedzialności za ewentualne błędy lub pominięcia w treściach zamieszczonych na naszej stronie.

Nie składamy żadnych oświadczeń ani gwarancji, wyraźnych ani dorozumianych, że wykorzystanie informacji zawartych na naszej stronie internetowej nie naruszy jakichkolwiek praw patentowych, autorskich czy też praw do znaków towarowych.

Nasza strona internetowa może zawierać hiperłącza do stron internetowych będących własnością i/lub kontrolowanych przez inne podmioty. Dostęp do innych stron internetowych za pomocą takich hiperłączy odbywa się na własne ryzyko i spowoduje opuszczenie strony internetowej
Enel X Polska sp z o.o.
Udostępniamy hiperłącze do strony internetowej strony trzeciej, tylko wówczas, gdy uważamy, że taka strona zawiera lub może zawierać materiał odpowiadający treści naszej strony internetowej.
Enel X Polska sp z o.o.
nie przegląda wszystkich witryn stron trzecich i nie kontroluje ani nie ponosi odpowiedzialności za dokładność lub wiarygodność jakichkolwiek informacji dostępnych na tych stronach. W niektórych przypadkach hiperłącze może połączyć Cię z witryną strony trzeciej zawierającą opinie sprzeczne z opiniami wyrażanymi na naszej stronie internetowej lub w inny sposób przedstawianymi przez
Enel X Polska sp z o.o.
✖
ENEL X POLSKA


Kim jesteśmy
HSEQ
Wsparcie


FAQ
PRZECZYTAJ


Aktualności
Dołącz do nas


Kariera
Dostawcy
ENEL GROUP


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel Global Trading
ENEL X POLSKA


Kim jesteśmy
HSEQ
Wsparcie


FAQ
PRZECZYTAJ


Aktualności
Dołącz do nas


Kariera
Dostawcy
ENEL GROUP


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel Global Trading
© Enel X Polska Sp. z o.o  Wszelkie prawa zastrzeżone VAT: 5252701584 Kapitał zakładowy: 12.275.150,00 PLN
Dane firmy
|
Informacje prawne
|
Polityka prywatności
|
Polityka dotyczaca cookies
