Iluminat stradal inteligent in Romania | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Clienți Rezidențiali
Companii
Instituții Publice
Despre noi
România

RO

English
Română
Explorează
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Produse și servicii
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Informații utile
CONTACTEAZĂ-NE
Clienți Rezidențiali

Clienți Rezidențiali

Companii


Instituții Publice


România

RO

English
Română
Explorează
DESCOPERĂ
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Produse și servicii
DESCOPERĂ
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Informații utile
România
Europa
Romania
Italia
Spania
Polonia
UK
Irlanda
Portugalia
America
USA
Canada
America de Sud
Peru
Chile
Argentina
Brazilia
Columbia
Regiunea Asia-Pacific
Australia
Japonia
Coreea de Sud
Noua Zeelandă
Taiwan
Cauta aici ...
Economie circulară
Energie distribuită
Eficiență energetică
Inovație
Instituții Publice
Soluții de business
Orașe inteligente
Clienți Rezindențiali
Resurse
Cariere
Flexibilitate
Oportunități de finanțare
Companii
Te-ar putea interesa:
Soluții pentru casă
DESCOPERĂ
Soluții de business
DESCOPERĂ
Orașe inteligente
DESCOPERĂ
Stories
Iluminat stradal inteligent, în România
Cum stăm astăzi în România atunci când vorbim despre iluminat public inteligent? În ce proporție se regăsește acesta în țara noastră? Este Bucureștiul un smart city? Ce este de făcut pentru a avea un iluminat stradal bazat pe tehnologii avansate mai larg răspândit? Găsim răspunsuri alături de specialiștii Energy Policy Group (EPG) și Enel X România.
În ultimul an, consumul de energie pentru iluminatul public din România a scăzut cu aproximativ 20%, fapt care se datorează atât investițiilor în modernizarea sistemelor, dar și reducerii programului de funcționare în numeroase orașe, cât și în mediul rural, pe fondul crizei prețurilor la energie. Iar iluminatul stradal inteligent se dovedește a fi o soluție tot mai căutată.

Ce spun cifrele
În România, ponderea iluminatului stradal bazat pe tehnologii noi variază de la o zonă la alta. Astfel, județele unde regăsim iluminat public cu ajutorul becurilor LED într-o proporție ridicată sunt Brăila (96,4%), Giurgiu (86,1%), Arad (81,5%), Călărași (73,8%) și Bistrița-Năsăud (67,8%). La polul opus, cea mai mică pondere este în Timiș (18,8%), Galați (22,7%), București (23%), Constanța (24,4%) și Caraș-Severin (26,6%), conform datelor Savelectro, citate de EPG.

Un cost semnificativ cu energia electrică în mediul urban este reprezentat de iluminatul clădirilor publice. Din acest punct de vedere, clădirile administrate de primării al căror iluminat este asigurat preponderent cu surse LED sunt în județele Arad (79,5%), Teleorman (66,8%), Buzău (60,6%), Suceava (59,4%) și Satu Mare (59,3%). Iar județele în care iluminatul clădirilor publice se bazează într-o foarte mica măsură pe tehnologia LED sunt Mehedinți (3,2%), Dolj (6,7%), Iași (9,8%), Brăila (10,4%) și Constanța (14,6%), potrivit aceleiași surse.

De reținut este și faptul că, în prezent, dintre cele 41 de județe ale țării la care se adaugă capitala, doar în 14 iluminatul stradal se face prin lămpi LED, iar în ceea ce privește iluminatul clădirilor din subordinea primăriilor, acesta este un aspect neglijat în aproape toate zonele. Numai în șapte județe clădirile publice sunt iluminate cu surse LED în proporție de peste 50%, arată calculele specialiștilor de la Energy Policy Group.
București: smart city?
Dar cum stau lucrurile în materie de iluminat stradal inteligent în București? Este capitala un smart city? Cert este că aici regăsim cea mai mare rețea de iluminat public din țară, cu circa 100.000 de stâlpi pe care sunt montate în jur de 130.000 de becuri. Străzile sunt iluminate în proporție de 95%, dar doar 27% din acest procent este reprezentat de tehnologia LED.

Datele arată că în perioada 2019-2022 nu au fost înlocuite decât 688 de becuri, iar consumul anual al rețelei de iluminat public din București a fost în ultimii ani mai degrabă crescător, deși a înregistrat unele fluctuații, conform datelor furnizate de Compania Municipală Iluminat Public București.

În 2023, Bucureștiul a primit din partea AFM o finanțare nerambursabilă în valoare de 25.000.000 de lei pentru modernizarea sistemului de iluminat public. Prin investițiile realizate cu ajutorul acestei finanțări, iluminatul public din București va fi modernizat în proporție de 10% – vor fi înlocuite aproximativ 13.000 de corpuri de iluminat, ceea ce va duce la o reducere a costurilor de peste 10.000.000 de lei, conform calculelor EPG.
Orașe cu un sistem public de iluminat avansat
Iluminatul public reprezintă un aspect esențial pentru orice localitate în zilele noastre, cu atât mai mult atunci când este vorba despre marile orașe. Așa se face că, din dorința de a reduce semnificativ consumul de electricitate generat de sistemul de iluminat public fără a afecta confortul și siguranța populației sau aspectul spațiilor exterioare, tot mai multe administrații locale instalează doar becuri LED pe fiecare stradă modernizată. În plus, la acestea se adaugă senzori crepusculari, care cresc sau reduc cantitatea de lumină artificială în funcție de prezența sau absența luminii naturale.

În acest moment, orașele cele mai avansate în ceea ce privește sistemul public de iluminat prin investițiile și proiectele de modernizare pe care le implementează sunt Alba Iulia (106), Cluj-Napoca (58), Iași (56), București (39 – dintre care în sector 4 sunt 35), Arad (29), Sibiu (27), Oradea și Timișoara (26), precum și Brașov (18), potrivit EPG.
Interes pentru modernizare
În contextul creșterii prețurilor la energie și a necesității de a reduce valoarea facturilor, autoritățile au devenit tot mai interesate de măsurile de eficiență energetică. Se poate observa o preocupare pentru investiții în proiecte de modernizare și eficientizare a sistemului de iluminat public, însă fără să existe o strategie națională în acest sens. Mai multe proiecte ample de modernizare a sistemului de iluminat stradal au fost realizate în orașe ca Reșița, Sibiu, Alba-Iulia sau Buzău.

Pentru astfel de investiții, autoritățile locale au la dispoziție programul derulat de Administrația Fondului pentru Mediu (AFM) privind creșterea eficienţei energetice a infrastructurii de iluminat public. Obiectul programului vizează modernizarea sistemelor prin înlocuirea sau completarea corpurilor de iluminat cu un consum ridicat de energie electrică, cu corpuri de iluminat bazate pe tehnologia LED, cât și prin completarea cu becuri de tip LED în situațiile în care stâlpii de pe tronsonul respectiv nu sunt echipați cu corpuri de iluminat sau acestea sunt deteriorate sau nefuncționale. Achiziţionarea şi instalarea sistemelor de dimare și telegestiune vin în completarea măsurilor de modernizare. Eligibile pentru accesarea fondurilor sunt toate unităţile administrativ-teritoriale (comune, oraşe, municipia, județe).
Să vorbim despre finanțare
Principala sursă de finanțare pentru înlocuirea vechiului sistem de iluminat public cu unul modern și eficient energetic o reprezintă, așadar, Programul pentru creşterea eficienţei energetice a infrastructurii de iluminat public derulat de
AFM
, care finanțează proiecte pentru înlocuirea corpurilor de iluminat cu surse LED, extinderea rețelelor de iluminat existente sau achiziţionarea şi instalarea sistemelor de telegestiune aferente obiectivelor de investiţii. Fondurile disponibile, în valoare de 500.000.000 lei, se acordă în funcţie de categorii de unităţi administrativ-teritoriale, astfel:

pentru comune cu o populaţie de până la 5.000 de locuitori: maximum 1.000.000 de lei;
pentru comune cu o populaţie de peste 5.001 locuitori: maximum 2.000.000 de lei;
pentru oraşe: maximum 3.000.000 de lei;
pentru municipii de rang 0 (Bucureşti): maximum 50.000.000 de lei;
pentru municipii de rang I: maximum 6.000.000 de lei;
pentru municipii de rang II: maximum 5.000.000 de lei.

Finanţarea se acordă în procent de cel mult 100% din cheltuielile eligibile ale unui obiectiv de investiţie şi în limita sumelor ce pot fi acordate pentru fiecare categorie de solicitanţi, scopul programului constând în reducerea consumului anual de energie primară pentru iluminat public (kWH/an) și scăderea anuală a gazelor cu efect de seră (echivalent tonelor de CO2). Fiecare nou program de finanțare este anunțat pe
pagina Administrației Fondului pentru Mediu
.

O altă sursă de finanțare des utilizată în România o reprezintă companiile de servicii energetice de tip ESCO. În baza unui contract de performanță energetică, oferă asistență tehnică și financiară autorităților locale pentru a implementa serviciile energetice dorite, printre care și modernizarea sistemului de iluminat public.

În privința pașilor pe care autoritățile locale îi pot urma pentru înlocuirea vechilor sisteme de iluminat cu unele inteligente, în primul rând trebuie identificate sursele de finanțare existente pentru modernizarea infrastructurii specifice – programe de finanțare naționale și europene sau surse proprii, din bugetul local.

Elaborarea caietului de sarcini și organizarea unei licitații publice pentru achiziția corpurilor de iluminat și selectarea firmei care va implementa proiectul sunt următorii pași. De multe ori, această etapă este precedată de redactarea unui studiu de fezabilitate care are ca scop identificarea necesităților și rezultatele obținute prin investiția realizată (oportunitatea investiției). Urmează implementarea efectivă a proiectului de modernizare. De regulă, investiția este recuperată în 5-10 ani, după cum estimează EPG.
Iluminat public inteligent de la Enel X
De-a lungul anilor,
Enel X România
s-a implicat activ în procesul de transformare a iluminatului public, din localități mici și mari și din afara acestora, într-unul bazat pe o tehnologie avansată, instalând până acum sisteme de iluminat stradal inteligent în 34 de localităţi din  Timiș, Hunedoara, Caraș-Severin, Arad, Mureș, Alba, Cluj, Dolj, Prahova, Brașov, Bihor sau Suceava.
În prezent, Enel X derulează în România lucrări de instalare a sistemelor avansate de iluminat pe Autostrada A3 – porțiunea Brașov-Cluj-Borș și Sectorul Nușfalău – Suplacu de Barcău, pe Centura București – Pasajul Drajna, precum și în alte 20 de localități din întreaga țară.
Economii, cu noile tehnologii
Soluțiile LED pentru iluminat stradal le permit primăriilor să facă economii considerabile la energie, chiar și de peste 65%. De ce este nevoie pentru a economisi cât mai mult cu noua tehnologie și care sunt cele mai avansate soluții oferite de Enel X în România? Cele mai noi tehnologii ale solutiilor de iluminat cu LED și ale sistemului de telegestiune nu numai că aduc municipalităților reducerea costurilor cu energia, dar contribuie și la siguranța cetățenilor, și la diminuarea emisiilor de CO2. Nu sunt deloc de neglijat nici costurile mai mici cu mentenanța sistemului de iluminat și programarea soluției de iluminat (prin aprinderea și stingerea sistemului, reducerea fluxului luminos într-un anumit interval orar sau prin senzori de mișcare ce modifică fluxul luminos).

La Enel X, ne-am propus să fim un partener responsabil al autorităților în implementarea soluțiilor de iluminat inteligent, aducând cele mai noi tehnologii în localități pentru a înlocui astfel vechile sisteme, care generau costuri mai ridicate. Recent aceste costuri, cât și alocarea de fonduri europene de care municipalitățile pot beneficia au accelerat modernizarea sistemului de iluminat.

Beneficii ale iluminatului cu lămpi LED
Însă ce presupune transformarea unui spațiu public prin iluminat inteligent? Pentru a înțelege, să urmărim cazul modernizării și eficientizării, de către Enel X România, a sistemului de iluminat stradal în localitatea Măgureni din județul Prahova. Lucrările au început în primăvara anului 2022 și s-au încheiat în toamna aceluiași an. Dacă între 3 martie și 12 iulie 2022 s-a asigurat aprovizionarea cu materiale, de la jumătatea lunii iulie până la finalul lunii septembrie s-au derulat lucrările de modernizare propriu-zise, care au presupus demontarea vechilor aparate de iluminat (338 de console și sisteme de prindere pe stâlp) și înlocuirea lor cu tot atâtea console și sisteme noi de prindere pe stâlp, care au fost furnizate și montate, continuând cu punerea în funcțiune a aparatelor (338) de iluminat de ultimă generație, bazate pe tehnologie LED, la care s-a adăugat un sistem de telegestiune la nivel de punct luminos.

Printre
beneficiile concrete
pe care adoptarea unui sistem de iluminat stradal avansat le-a adus în comunitatea respectivă, se numără reducerea considerabilă a cheltuielilor cu iluminatul public (81,67%), dar și respectarea normelor stabilite de Comitetul Național Român de Iluminat și de Comisia Internațională de Iluminat, la care România este afiliată. De asemenea, s-a asigurat accesul nediscriminatoriu al tuturor locuitorilor la serviciul de iluminat public și s-a redus consumul prin utilizarea unor corpuri de iluminat performante, cu eficiență energetică ridicată, și a unor echipamente specializate. Iar funcționarea și exploatarea în condiții de siguranță, rentabilitate și eficiență economică a infrastructurii aferente serviciului de iluminat public este o altă componentă care contează în rezultatul final. Fără îndoială, iluminatul viitorului este LED.
Descoperă serviciile Enel X care transformă viața orașului
City analytics
Instrumentul  pe care îl poți folosi pentru dezvoltarea inteligentă a orașului.
AFLĂ MAI MULTE
CONTACTEAZĂ-NE
Clădiri publice eficiente
Eficientizare energetică a clădirilor și spațiilor administrației publice pentru orașe inteligente.
AFLĂ MAI MULTE
CONTACTEAZĂ-NE
Iluminat artistic
Soluții de iluminat care îmbogățesc expresivitatea naturală a monumentelor istorice.
DESCOPERĂ
CONTACTEAZĂ-NE
Iluminat adaptiv
Sistem inteligent care adaptează lumina la condițiile de trafic, de vreme și de vizibilitate.
DESCOPERĂ
CONTACTEAZĂ-NE
Tehnologii de telecontrol
Controlează în timp real ecosistemul adaptiv de lumini stradale cu senzori inteligenți.
DESCOPERĂ
CONTACTEAZĂ-NE
Iluminat public cu lămpi LED
Alege tehnologia LED de maximă eficiență pentru iluminat public în localitatea ta.
DESCOPERĂ
CONTACTEAZĂ-NE
✖
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
© PPC Advanced Energy Services Romania S.R.L. Toate drepturile rezervate
Legal
|
Politica de confidentialitate
|
Politica de cookies
|
ANPC
|
Regulamentele campaniilor comerciale
Legal
Politica de confidentialitate
Politica de cookies
ANPC
Regulamentele campaniilor comerciale
