Viajando por los pueblos más bonitos de España
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Viajando por los pueblos más bonitos de España
Un viaje por la sostenibilidad


Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

Un problema que desaparece al volante de un vehículo eléctrico. Gracias a su propulsión silenciosa, elevada autonomía, económico consumo y escasa contaminación ambiental y acústica, son el medio de transporte ideal para lanzarse a la carretera y conocer los parajes más bellos de España.

Conscientes de ello, Endesa X y la asociación ‘Los Pueblos más Bonitos de España’ han firmado un convenio para la instalación de puntos de recarga en algunos municipios de esta red de calidad que cuenta ya con 94 localidades únicas que tienen como objetivo promocionar los maravillosos rincones que salpican la geografía española.

Este acuerdo permitirá que los vecinos y turistas tengan la posibilidad de recargar la batería de sus vehículos en estas preciosas localidades. Esta infraestructura de carga será universal para todos los modelos eléctricos y estará alimentada por energía 100% renovable.

Albarracín, Alquézar, Briones, Candelario, Grazalema, Morella, Sepúlveda, Urueña, Valderrobres y Zahara de la Sierra serán los primeros pueblos de la asociación que contarán con cargadores de Endesa X. En cada uno de ellos (el wallbox de Briones ya está disponible) será posible cargar dos eléctricos a la vez con una tecnología semirrápida (22 kW): en solo 90 minutos, el 80% de las baterías estarán recargadas.




Cómo usar los cargadores Endesa X

Para localizar y utilizar estos cargadores solo hay que bajarse la aplicación de Endesa X JuicePass, que permite gestionar directamente desde el teléfono móvil las recargas del vehículo eléctrico (reservar el punto hasta con 15 minutos de antelación, pagar, etc.), además de acceder a tarifas mensuales bonificadas.

¿Se te ocurre mejor plan que el que te proponemos hoy? Disfrutar de la tranquilidad de los pueblos más bonitos de España mientras fomentamos la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero, ayudamos a mantener la calidad del aire y disminuimos la contaminación acústica.
e-City
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
