Autos eléctricos circulan con vista al mar en la isla de Mallorca
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Historias
Autos eléctricos circulan con vista al mar en la isla de Mallorca
Si todavía alguien está convencido de que el auto eléctrico solo es bueno para la ciudad, está equivocado. Y para demostrárselo, sólo hay que decirle una palabra: Mallorca. Ante todo, pensará en playas y vacaciones, o en los millones de turistas que cada año viajan a las Islas Baleares en busca de sol y diversión. Sin embargo, ahora, gracias a Endesa, podremos pensar en Mallorca también como en un brillante ejemplo de movilidad sostenible en un entorno extraurbano.

Sostenibilidad al 100%
Es posible circular en auto eléctrico por toda la isla (unos 3.600 kilómetros cuadrados, equivalentes a una vez y media el territorio de Luxemburgo), gracias a una red de seis estaciones de carga pública instaladas por Endesa, la sociedad española del Grupo Enel, con un proyecto cofinanciado por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional.

Esta iniciativa, llamada ecaR, permite disfrutar de la isla y sus playas sin dejar de proteger el medioambiente. Su sostenibilidad es total: la energía que suministran una estación de carga procede de fuentes renovables al 100%. "Tenía muy claro que quería un vehículo eléctrico, pero dudaba entre uno eléctrico al 100% y un auto híbrido, por miedo de no poder hacer un viaje largo. Pero me di cuenta de que donde vivía yo, en Mallorca, Endesa había apostado decididamente por la movilidad eléctrica y había instalado unas estaciones de carga rápida precisamente para no tener problemas a la hora de circular con un vehículo de este tipo", Ricard Puiggros, Cliente ecaR

Para demostrar que es posible recorrer Mallorca de un extremo al otro en auto eléctrico, Endesa organizó un "rally sostenible" por las carreteras de la isla: una carrera de autos eléctricos con un recorrido de 180 kilómetros, en la que no gana el que llega primero a la meta, sino el que llega consumiendo menos energía.

Residentes y turistas juntos por el medioambiente
Desde el punto de vista tecnológico, una de las características principales de las estaciones instaladas en Mallorca es que se trata de puntos de carga rápida: la batería se puede cargar en menos de media hora.
Movilidad Eléctrica
Gobierno
También las formas de pago son inteligentes: una tarjeta de Endesa permite acceder ilimitadamente a las estaciones y el pago se efectúa a finales de mes mediante un cargo en la cuenta. De otra manera, es posible adherirse al club ecaR y pagar directamente a través del móvil gracias a una aplicación que permite seguir en tiempo real el estado de la carga, controlar sus datos históricos y visualizar a distancia si la estación está libre para reservarla. Además, para permitir la carga de un auto eléctrico sin importar su tipo, las estaciones están equipadas con los tres tipos de conectores presentes en el mercado.

Quien no vive en Mallorca, o vive allí pero no quiere comprar un auto eléctrico, puede alquilarlo en una de las sociedades de Alquiler de autos de la isla que ofrecen este servicio, entre las cuales Goldcar y Hertz. Y quizás sea éste el aspecto más importante del proyecto: residentes y turistas pueden admirar la belleza de Mallorca a través de nuestro modelo sostenible. "El proyecto ecaR de Endesa hace de Mallorca un destino de referencia por lo que se refiere a la movilidad eléctrica", Pedro Pablo Sastre, Director de eCommerce de Goldcar.

Una estrategia de e-movilidad más amplia
El proyecto ecaR forma parte de un plan del Grupo Enel para la e-Movilidad en los países en los que actúa, de Italia a España y América Latina.

Concretamente, la red mallorquina se coloca dentro de nuestra estrategia para despegar definitivamente el transporte eléctrico del entorno urbano. En este ámbito, nuestro proyecto más amplio es EVA +, que está cofinanciado por la Comisión Europea y plantea la instalación de 180 estaciones de carga a lo largo de las principales autopistas de Italia y de 20 en Austria. Las 30 primeras ya se instalaron en la principal autopista italiana, la que conecta Roma y Milán. Este proyecto se complementa con el de Mallorca, con características y paisajes diferentes, pero con el mismo principio básico: promover el transporte eléctrico extraurbano para la sostenibilidad.
¿Te interesan nuestras soluciones?
Completa nuestro formulario para asesorarte en lo que necesites como empresa.
Completar formulario
Historias
Descubre cómo el mundo puede volverse cada vez más inteligente y sostenible.
Chile, soluciones integradas en los tejados
Chile, soluciones integradas en los tejados
En Chile, el mercado fotovoltaico está creciendo muy rápidamente.

Empresas
Gobierno
Soluciones Enérgeticas
+4
Enel X hace realidad los sueños de miles de peruanos con planes crediticios
Enel X hace realidad los sueños de miles de peruanos con planes crediticios
Quienes atienden al llamado del equipo de Enel X a su puerta.

Personas
Soluciones Enérgeticas
+3
La fábrica de cerveza que se construyó de la mano de Enel
La fábrica de cerveza que se construyó de la mano de Enel
La nueva de producción Central Cervecera.

Empresas
Eficiencia Energética
Soluciones Enérgeticas
+4
Enel y la fábrica de chocolates
Enel y la fábrica de chocolates
Una historia de innovación y sostenibilidad.

Empresas
Eficiencia Energética
Soluciones Enérgeticas
+4
En Melicidade el tejado solar más grande de Brasil
En Melicidade el tejado solar más grande de Brasil
Cuenta con 1.800 paneles solares.

Empresas
Soluciones Enérgeticas
+3
Con Enel convertimos a la movilidad eléctrica en realidad
Con Enel convertimos a la movilidad eléctrica en realidad
El automóvil y la e-movilidad son el ejemplo de energía eléctrica.

Movilidad Eléctrica
Gobierno
+3
Autos eléctricos circulan con vista al mar en la isla de Mallorca
Autos eléctricos circulan con vista al mar en la isla de Mallorca
Es posible circular en auto eléctrico por toda la isla.

Movilidad Eléctrica
Gobierno
+3
La utopía posible de la movilidad inteligente
La utopía posible de la movilidad inteligente
Vehículos eléctricos y coche compartido. No es imposible.

Movilidad Eléctrica
Gobierno
+3
✖
ENEL X PERÚ


Quiénes  Somos
Enel X Store
Sistema de Gestión Integrado
Contáctanos
Soluciones


Personas
Empresas
Gobierno
MEDIA


Historias
Noticias
Comunicados  de prensa
FAQ
únete


Trabaja con nosotros
Socio de Innovación
Conviertete en proveedor
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Perú
Green Power
ENEL X PERÚ


Quiénes  Somos
Enel X Store
Sistema de Gestión Integrado
Contáctanos
Soluciones


Personas
Empresas
Gobierno
MEDIA


Historias
Noticias
Comunicados  de prensa
FAQ
únete


Trabaja con nosotros
Socio de Innovación
Conviertete en proveedor
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Perú
Green Power
©Enel X Perú S.p.A All Rights Reserved -  Tax ID: 76.924.079-9
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Política de cookies
