Privacy policy
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Wer wir sind
Corporate
Deutschland

DE

English
German
Entdecken
CHANCEN FREISCHALTEN
Nachhaltigkeit
Eine komplette digitale Lösung für Ihre Energiestrategie.
Enel X Connect
LERN MEHR
Beratung & Nachhaltigkeit
BERATUNG & NACHHALTIGKEIT
Energieberatung
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Entdecken Sie alle Möglichkeiten der erneuerbaren Energien.
Erneuerbaren Energien
LERN MEHR
Support
KONTAKT
Deutschland

DE

English
German
Entdecken
LERN MEHR
CHANCEN FREISCHALTEN
Nachhaltigkeit
Beratung & Nachhaltigkeit
BERATUNG & NACHHALTIGKEIT
Energieberatung
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Entdecken Sie alle Möglichkeiten der erneuerbaren Energien.
Erneuerbaren Energien
LERN MEHR
Support
DEUTSCHLAND
Europa
Irland
Italien
Polen
Rumänien
Spanien
Vereinigtes Königreich
Nordamerika
Vereinigte Staaten
Kanada
LATAM
Perù
Chile
Argentina
Brazil
Colombia
APAC
Australien
Japan
Neuseeland
Südkorea
Taiwan
Suche hier
Nachhaltigkeit
Utility Bill Management
Energy Exchange
Enel X Connect
Energieberatung
Sie könnten interessiert sein an
Energieberatung
LEARN MORE
Datenschutzerklärung der Webseite
1.        Datenverantwortlicher und Datenverwalter für die Verarbeitung personenbezogener Daten
1.1   Enel X srl mit Sitz in Rom, Viale Tor di Quinto 45/47, USt-IdNr. 9945270966 und andere Unternehmen der Enel X-Gruppe (im Folgenden als der „
Datenverantwortlicher
“ bezeichnet) werden als unabhängige Datenverantwortliche Ihre personenbezogenen Daten gemäß den Bestimmungen der geltenden Gesetze zum Schutz der Privatsphäre und zum Schutz personenbezogener Daten sowie dieser Richtlinie verarbeiten.
1.2   Bei der Anmeldung für verschiedene Dienste oder beim Zugriff auf diese Dienste werden die Namen anderer Datenverantwortlicher und -verwalter mitgeteilt.
2.       Datenschutzbeauftragter (DSB)
2.1   Der Datenverantwortliche hat einen Datenschutzbeauftragten (DSB) ernannt, der unter der folgenden E-Mail-Adresse kontaktiert werden kann:
dpo.enelx@enel.com
.
3.       Subjekt und Methoden der Verarbeitung
3.1   Der Datenverantwortliche verarbeitet die personenbezogenen Daten, die Sie übermittelt haben oder die er rechtmäßig vom Datenverantwortlichen erhalten hat („
personenbezogene Daten
“;). Insbesondere werden folgende personenbezogenen Daten verarbeitet:
Kontaktdaten
: Name, Nachname, E-Mail-Adresse, Telefonnummer und Inhalt der von Ihnen gesendeten Nachricht sowie andere personenbezogenen Daten, die uns möglicherweise während der Kommunikation übermittelt wurden. Wir werden diese personenbezogenen Daten verarbeiten, wenn Sie uns Fragen stellen, Informationen anfordern oder Mitteilungen verschiedener Art an uns senden.
Browsing-Daten
: Die für den Betrieb der Website verwendeten IT- und Telematik-Systeme und Softwareprozeduren erheben während ihres normalen Betriebs bestimmte Daten (z. B. Datum und Uhrzeit des Zugriffs, die besuchten Seiten, den Namen des Internet Service Providers und die Internet-Protokoll- (IP-) Adresse, über die Sie auf das Internet zugreifen, die Internetadresse, über die Sie eine Verbindung zu unserer Website hergestellt haben, usw.), deren Übertragung bei der Verwendung von Web-Kommunikationsprotokollen implizit ist oder für eine bessere Verwaltung und Optimierung der Datenübertragung und des E-Mail-Systems nützlich ist.
3.2   Für die Zwecke dieser Richtlinie ist die Verarbeitung personenbezogener Daten jede Operation oder eine Reihe von Operationen, die mit Hilfe automatisierter Prozesse durchgeführt und auf personenbezogene Daten angewendet werden, wie z. B. Erhebung, Registrierung, Organisation, Strukturierung, Speicherung, Anpassung oder Änderung, Extraktion, Konsultation, Nutzung, Kommunikation durch Übermittlung, Verbreitung oder jede andere Form der Bereitstellung, Vergleich oder Zusammenschaltung, Einschränkung, Löschung oder Zerstörung.
3.3   Wir informieren Sie, dass diese personenbezogenen Daten manuell und/oder mit Hilfe computergestützter und/oder telematischer Mittel verarbeitet werden.
4.       Zweck und Rechtgrundlage der Verarbeitung
4.1   Der Datenverantwortliche verarbeitet Ihre personenbezogenen Daten zu bestimmten Zwecken und nur in Verbindung mit einer bestimmten Rechtsgrundlage, die in den geltenden Gesetzen zum Schutz der Privatsphäre und zum Schutz personenbezogener Daten vorgesehen ist. Insbesondere verarbeitet der Datenverantwortliche Ihre personenbezogenen Daten nur dann, wenn eine oder mehrere der folgenden rechtlichen Grundlagen vorliegen:
Sie haben Ihre freiwillige, spezifische, informierte, unmissverständliche und ausdrückliche Zustimmung zur Verarbeitung erteilt.
Die Verarbeitung ist für die Erfüllung eines Vertrags, dessen Vertragspartei Sie sind, oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich, die auf Ihre Anfrage erfolgen.
bei Vorliegen eines berechtigten Interesses des Datenverantwortlichen;
Der Datenverantwortliche hat an eine gesetzliche Pflicht zur Verarbeitung der personenbezogenen Daten.
4.2   In der folgenden Tabelle sind die Zwecke aufgeführt, für die Ihre personenbezogenen Daten von dem für die Datenverarbeitung Verantwortlichen verarbeitet werden, und die rechtlichen Grundlagen für diese Verarbeitung.
Zweck der Datenverarbeitung
Rechtliche Grundlage
Es erlaubt die Nutzung aller Funktionen der Website.

Erfüllung eines Vertrags

Überprüfung der Website auf ordnungsgemäße Funktion.

Erfüllung eines Vertrags

Zur Ermittlung der Verantwortlichkeit im Falle von Computerkriminalität, die die Website schädigt; Aufdeckung, Verhinderung, Milderung und Bewertung von betrügerischen oder illegalen Aktivitäten in Bezug auf die auf der Website bereitgestellten Dienste; Durchführung der gesetzlich vorgeschriebenen Sicherheitsprüfungen.

Berechtigtes Interesse

Antwort auf eine Frage oder Anfrage der betroffenen Person.

Umsetzung vorvertraglicher Maßnahmen auf Ersuchen der betroffenen Person

Die Durchführung von Marktuntersuchungen, Direktverkäufen, einschließlich Telefonanrufen, zur Platzierung von Produkten oder Dienstleistungen für kommerzielle Kommunikation oder Marketingaktivitäten durch den Datenverantwortlichen, Unternehmen der Enel X-Gruppe, Muttergesellschaften, Tochtergesellschaften oder verbundenen Unternehmen oder den Geschäftspartnern des Datenverantwortlichen. Diese Aktivitäten können durch das Versenden von Werbung, Informations- oder Werbematerial oder Einladungen mit traditionellen Methoden (z. B. Papierpost) oder automatisierten Kontaktsystemen (z. B. SMS, E-Mail) durchgeführt werden.

Einwilligung der betroffenen Person

Analyse der Nutzungstrends für die Produkte und Dienstleistungen, die der Datenverantwortliche, die Enel X-Gruppe, Muttergesellschaften, Tochtergesellschaften, verbundene Unternehmen oder die Geschäftspartner des Datenverantwortlichen anbieten, die Definition von Einzel- und Gruppenprofilen, die Vorbereitung von individuellen Angeboten, einschließlich von Angeboten, die durch die Verwendung von Instrumenten und Anwendungen zur Erfassung des gesamten Energieverbrauchs sowie der stündlichen Verteilung erstellt werden oder sich auf einzelne Benutzergeräte beziehen.

Einwilligung der betroffenen Person

4.3   Die Angabe Ihrer personenbezogenen Daten ist in allen Fällen erforderlich, in denen die Verarbeitung aufgrund einer gesetzlichen Verpflichtung oder zur Ausführung eines Vertrags, an dem Sie beteiligt sind, oder aufgrund der Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen, die auf Ihren Antrag hin getroffen werden, erforderlich ist. Ihre eventuelle Ablehnung könnte dazu führen, dass der Datenverantwortliche den Zweck, für den die personenbezogenen Daten erhoben werden, nicht mehr erfüllen kann.
4.4   Die Bereitstellung Ihrer personenbezogenen Daten für zusätzliche Zwecke ist freiwillig und Ihre Ablehnung einer solchen Einwilligung hat keine Auswirkungen auf den Vertragsabschluss. Der obligatorische oder freiwillige Charakter der Bestimmung wird zum Zeitpunkt der Einholung klar dargelegt.
5.       Empfänger personenbezogener Daten
5.1   Ihre personenbezogenen Daten können den Folgenden für die oben genannten Zwecke zugänglich gemacht werden:
a.       Arbeitnehmer oder Mitarbeiter des für diesen Zweck ernannten Datenverantwortlichen oder die Unternehmen der Enel X-Gruppe, die in der Europäischen Union für die Durchführung organisatorischer, administrativer, finanzieller und buchhalterischer Tätigkeiten tätig sind;
b.       Drittunternehmen oder andere Unternehmen, die im Auftrag des Datenverantwortlichen ausgelagerte Aktivitäten ausführen, um die Website als externen Datenverarbeiter zu betreiben.
6.       Übertragung personenbezogener Daten
6.1   Ihre personenbezogenen Daten werden in der Europäischen Union verarbeitet und auf Servern innerhalb der Europäischen Union gespeichert.
6.2   Dieselben Daten können in Ländern außerhalb der Europäischen Union verarbeitet werden, sofern ein angemessenes Schutzniveau gewährleistet ist, das durch eine besondere Eignungsentscheidung der Europäischen Kommission anerkannt wird.
6.3   Die Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten in Drittländer außerhalb der Europäischen Union wird, sofern keine Eignungsentscheidung oder sonstige geeignete Maßnahmen wie oben beschrieben vorliegen, nur durchgeführt, wenn Sie ausdrücklich damit einverstanden sind oder in den dafür in der DSGVO festgelegten Fällen, und wird in Ihrem Interesse bearbeitet. In diesen Fällen teilen wir Ihnen mit, dass trotz der Tatsache, dass die Enel X-Gruppe in allen Ländern, in denen sie tätig ist, dieselben Betriebsanweisungen einhält, die Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten den Risiken unterliegen kann, die mit den Besonderheiten der örtlichen Gesetze in Bezug auf die Verarbeitung personenbezogener Daten einhergehen.
7.       Aufbewahrungszeitraum für personenbezogene Daten
7.1   Die personenbezogenen Daten, die zu den oben genannten Zwecken verarbeitet werden, werden unter Beachtung der Grundsätze der Verhältnismäßigkeit und der Notwendigkeit und in jedem Fall bis zur Erreichung der Zwecke der Verarbeitung aufbewahrt.
8.       RRechte betroffener Personen
8.1   Gemäß den Artikeln 15 bis 21 der EU-Verordnung 2016/679 (DSGVO) haben Sie in Bezug auf die übermittelten personenbezogenen Daten das Recht:
a.       auf ihre Daten zuzugreifen und eine Kopie von ihnen anzufordern;
b.       ihre Korrektur zu beantragen;
c.       ihre Löschung zu beantragen;
d.       eine Einschränkung der Verarbeitung zu erhalten;
e.       Widerspruch gegen die Verarbeitung einzulegen;
f.        Daten in einem strukturierten Format zu empfangen, das üblicherweise von einem automatischen Gerät verwendet und gelesen werden kann, und sie, sofern dies technisch machbar ist, ohne jegliche Behinderung an einen anderen Datenverantwortlichen weiterzuleiten.
8.2   Wir informieren Sie hiermit, dass Sie das Recht haben, Ihre Einstimmung zur Verarbeitung Ihrer Sie betreffenden personenbezogenen Daten aufgrund berechtigter Interessen des Datenverantwortlichen jederzeit zurückzunehmen.
8.3   Wenn Sie der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten, wie in Artikel 8.2 angegeben, widersprechen, wird der Datenverantwortliche von der weiteren Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten absehen, es sei denn, er kann zwingende und berechtigte Gründe für die weitergehende Verarbeitung nachweisen, oder zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
8.4   Zur Ausübung Ihrer Rechte und zum Widerruf Ihrer Einwilligung können Sie eine Mitteilung an die E-Mail-Adresse
privacy.enelx@enel.com
senden.
8.5   Für weitere Informationen zu Ihren personenbezogenen Daten wenden Sie sich an den Datenschutzbeauftragten von Enel, der unter folgender E-Mail-Adresse erreichbar ist: dpo.enelx@enel.com.
8.6   Wir möchten Sie daran erinnern, dass es Ihr Recht ist, bei der zuständigen Behörde für den Schutz personenbezogener Daten eine Beschwerde einzulegen.
✖
ENEL X GERMANY


Über uns
Geschäft
HSEQ
SUPPORT


FAQ
MEDIEN


Pressemeldungen
BEGLEITEN SIE UNS


Karrier
Werden Sie Lieferant
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
ENEL X GERMANY


Über uns
Geschäft
HSEQ
SUPPORT


FAQ
MEDIEN


Pressemeldungen
BEGLEITEN SIE UNS


Karrier
Werden Sie Lieferant
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
© Enel X Germany GmbH Alle Rechte Vorbehalten | Enel X VAT DE316424233
Impressum
|
Rechtliche Hinweise
|
Datenschutzerklaerung
|
Cookie Richtlinien
