Ciudades sostenibles, líderes en la lucha contra el cambio climático
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Electrificación en Zaragoza
VER MÁS
Productos y servicios
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Climatización
VER MÁS
Soporte
Comunidad de Propietarios
CONTÁCTANOS
Hogares

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Productos y servicios
VER MÁS
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Soporte
Comunidad de Propietarios
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Smart Home
VER MÁS
Historias
Ciudades sostenibles, líderes en la lucha contra el cambio climático
Más de la mitad de la población mundial vive en asentamientos urbanos
Más de la mitad de la población mundial
vive en asentamientos urbanos, y
la convergencia de la urbanización y el cambio climático amenaza
con impactos sin precedentes las economías, la calidad de vida y la estabilidad social.

Así lo advierte
ONU-Hábitat
,
agencia de la ONU especializada en la transformación de ciudades y otros asentamientos urbanos.

Entre los asentamientos urbanos, las ciudades son el principal contribuyente al cambio climático, ya que
las actividades urbanas son
responsables del 75 por ciento
de las emisiones globales de CO2
, y el transporte y los edificios se encuentran entre los principales elementos contaminantes.

Es por esto por lo que la apuesta por el desarrollo de ciudades sostenibles es clave en la lucha contra el cambio climático y en la carrera para alcanzar los objetivos establecidos en el
Acuerdo de París
.

¿Qué son las ciudades sostenibles?
Una

ciudad sostenible

es aquella que
ofrece calidad de vida a sus habitantes sin poner en riesgo sus recursos
, que vela por el bienestar de la población actual y el de la humanidad futura y procura la justicia social.

Estas urbes se caracterizan por integrar en su urbanización el verde, crear
protocolos y sistemas para reducir las emisiones de CO2, impulsar las energías renovables, la movilidad sostenible y la economía circular.
Por ello, uno de los
17 Objetivos de Desarrollo Sostenible de las Naciones Unidas
es lograr que las ciudades y comunidades sean sostenibles.

Y es que
las ciudades sostenibles tienen un gran potencial para transformar el ritmo actual de cambio climático, la pérdida de biodiversidad y el estrés social
. Estas pueden catalizar la transformación a través de la innovación, la educación, el empleo, la economía, el entretenimiento y la interacción cultural.

¿Por qué las ciudades sostenibles son clave en la lucha contra el cambio climático?
Teniendo en cuenta que, como ya mencionamos, en las ciudades se emite el 75% del total global de gases de efecto invernadero, es fundamental abordar la lucha al cambio climático con un enfoque muy específico en las urbes.

La gran mayoría de las ciudades ya se han sumado a la lucha contra el cambio climático mediante el uso de fuentes de energía renovables, técnicas y regulaciones de producción más limpia o incentivos para limitar las emisiones industriales.

También es importante la labor que se lleva a cabo de educación y concienciación para que los habitantes contribuyan a que sus ciudades sean más sostenibles.

Con estas medidas, las urbes consiguen avanzar en la sostenibilidad en los tres pilares que se analizan para la creación del

Índice de ciudades sostenibles, elaborado por ARCADIS
en colaboración con el
Programa de Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos (ONU- HABITAT)
, que son:
Componente social
Factor ambiental
Condicionante económico
Valencia, capital verde europea 2024
En España se está haciendo un gran esfuerzo desde todas las ciudades para avanzar en la consecución de los objetivos de sostenibilidad establecidos en el Acuerdo de París y otras convenciones internacionales.

Las ciudades españolas están destacando en la protección del medioambiente
. Un ejemplo muy claro es que
Valencia será en el año 2024 la
Capital Verde Europea
,
un distintivo dotado con
600.000 euros
que premia a las ciudades líderes en políticas medioambientales ecológicas y limpias y que hasta ahora en España solo había obtenido Vitoria en 2012.

Endesa X, apuesta por ciudades más sostenibles
Endesa X

se suma a la apuesta por el desarrollo de ciudades 100% sostenibles mediante proyectos como el que está llevando a cabo

Zaragoza
,
con el objetivo de convertirse en la primera ciudad española en satisfacer plenamente sus necesidades energéticas sin recurrir a los combustibles fósiles, o el

proyecto de electromovilidad

que está desarrollando
Barcelona
.

En definitiva, para conseguir frenar el cambio climático es indispensable convertir a las ciudades en agentes a la vanguardia de la lucha contra el calentamiento global y por eso, desde Endesa X, apostamos por los proyectos de electrificación que contribuyan a reducir al máximo la emisión de gases de efecto invernadero.

Autoconsumo
Medio ambiente
e-City
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Bodegas García Carrión y Endesa, a través de su filial Endesa X, se unen para crear un proyecto de autoconsumo puntero en nuestro país, que permitirá a la mayor bodega de Europa cubrir el 30% de la energía que necesita para sus procesos de producción con energía limpia y renovable.

Autoconsumo
e-Industries
eficiencia
+4
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Se trata de uno de los proyectos de electrificación de transporte público más importantes, por su dimensión y por la transformación de la flota, que estará integrada por 72 buses eléctricos.

eficiencia
e-City
+3
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
