Smart Axistance e-Well: il servizio di medicina digitale | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
News
Smart Axistance e-Well, la telemedicina al servizio delle aziende
Un innovativo servizio di medicina digitale che punta al benessere delle imprese e dei loro dipendenti.
Pubblicata il
02 DICEMBRE 2021
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
Medicina personalizzata
Che cos’è
Percorso di benessere
Tutto sotto controllo
Supporto costante
Dal welfare alla wellness
Si chiama
corporate wellness
ed è l’ultima frontiera del welfare aziendale, in cui il beneficio non è più unicamente di natura economica ma punta a migliorare lo stato di salute e il benessere psicofisico di dipendenti e manager, ottenendo di riflesso un incremento della produttività, una riduzione dell’assenteismo e un miglioramento dell’immagine aziendale. Per rispondere a questa esigenza è nato
Smart Axistance e-Well
, un innovativo servizio di
medicina digitale
che un datore di lavoro può offrire come benefit ai propri dipendenti per promuovere
stili di vita più corretti
e
prevenire
l’insorgenza di patologie.

Molte persone sono discontinue e disattente nel
prendersi cura della propria salute
, finché non si manifestano problemi evidenti. Smart Axistance e-Well è pensato per aiutare chi lavora ad adottare comportamenti più salutari e a stare sempre meglio. Come? Tramite la misura di specifici parametri medici che permettono di
monitorare nel tempo
cinque aree fondamentali

che concorrono alla determinazione di un corretto stato di salute:
attività fisica
svolta,
dieta
seguita, quantità e qualità del
sonno
,
fumo
,
umore
.
Una medicina personalizzata
Ogni individuo ha specifiche esigenze di salute, che a loro volta possono mutare nel tempo. Con un approccio completamente differente rispetto al canonico “one size fits all” delle cure mediche convenzionali, nella
medicina personalizzata
i trattamenti e i farmaci sono prescritti in base alle esigenze e alle caratteristiche individuali del paziente, accrescendone l’efficacia. La medicina personalizzata richiede però che tra medico e paziente vi sia un dialogo, un confronto costante e produttivo. Ed è qui che entra in gioco la telemedicina.

Servizi di telemedicina
Un supporto alle aziende per programmi di wellness innovativi.
SCOPRI DI PIù
Che cos’è la telemedicina
Smart Axistance e-Well
Un servizio di telemedicina per il benessere di aziende e dipendenti.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
La
telemedicina
è la possibilità di essere visitati e curati senza la necessità che medico e paziente debbano vedersi di persona. Ciò è reso possibile dalla disponibilità di strumenti digitali e tecnologie innovative che consentono di
rilevare e trasmettere a distanza
in modo immediato parametri e dati di carattere medico, fare consulti da remoto, inviare e ricevere referti e diagnosi. Anche se le prestazioni erogate in telemedicina non sostituiscono del tutto le prestazioni sanitarie tradizionali, le integrano per migliorarne efficacia, efficienza e appropriatezza. Inoltre la crescente diffusione della
telemedicina in Italia
consente ai pazienti di usufruire della competenza delle strutture di eccellenza presenti sul territorio nazionale a prescindere dalla loro ubicazione.

Webinar wellness aziendale: il benessere delle persone
Come e perché il corporate wellness sta entrando sempre più nelle strategie aziendali.
Guarda la videoregistrazione
Un percorso di benessere lungo 365 giorni
Proprio in quest’ottica, dopo la positiva esperienza maturata l’anno scorso con
Smart Axistance C-19
per affrontare la pandemia di coronavirus,
Enel X
si è affidata all’esperienza medica del
Policlinico Gemelli
di Roma per realizzare un innovativo esempio di telemedicina che punti al
benessere delle aziende e dei loro dipendenti
.
Smart Axistance e-Well
combina infatti due eccellenze: la competenza tecnologia di Enel X e la
medical expertise
del Policlinico Universitario “Agostino Gemelli”, primo ospedale italiano secondo la classifica
World’s Best Hospital 2021
, nonché centro di ricerca biomedica di livello internazionale.

Il servizio Smart Axistance e-Well si ripromette di aiutare le persone a costruire e mantenere uno stile di vita che li porti a raggiungere un
complessivo benessere
.
Ma raggiungere il benessere è un obiettivo ambizioso, che richiede un lavoro protratto nel tempo. Per questo Smart Axistance e-Well, a differenza di altri programmi che si pongono obiettivi simili, non si limita a un unico check-up medico, ma prevede un’assistenza continuata
per un intero anno
, che comprende:

Tutti gli esami di un check-up tradizionale
Piano di wellness personalizzato
Videochiamate periodiche con i medici
Monitoraggio continuo da remoto
e-Well è un programma che mette su una piattaforma tutto ciò che la scienza ci suggerisce: l'importanza di fare prevenzione e di adottare adeguati stili di vita. Noi saremo in grado di prevenire le malattie e di avere un aspetto importante sulla prevenzione dell'assenza per malattia sul lavoro.
Prof. Francesco Landi
Responsabile UOC Medicina Interna Geriatrica, Policlinico Gemelli
Tutto sotto controllo
Il dipendente dell’azienda che ha aderito al servizio si
registra
al programma tramite l’
App dedicata
e prenota con il personale medico del Policlinico Gemelli il primo
check-up
, in base al quale viene creato un programma di wellness personalizzato. Tramite uno smart device e uno smart watch, i parametri dell’utente vengono monitorati e raccolti nell’App. Il
piano di wellness
può così essere ricalibrato in base ai risultati raggiunti e agli elementi che emergono durante le successive
televisite
con il medico personale, che supporta l’utente tramite coaching.

Il monitoraggio continuo permette non solo di tenere sotto controllo battito cardiaco, respirazione, livello di idratazione e saturazione di ossigeno nel sangue in un’ottica di
prevenzione
, ma anche di tracciare distanze percorse e calorie consumate, costituendo un utile strumento per migliorare la propria
forma fisica
. L’interfaccia utente dell’App, intuitiva e user-friendly, ricopre la funzione di
diario e agenda
: per ogni area trattata nel programma sono disponibili elaborazioni grafiche dei
successi raggiunti
, tutti i dati raccolti dagli smart device e gli input sui successivi step del percorso.

Un supporto costante
Per incentivare l’aderenza al programma, gli
obiettivi da raggiungere
sono presentati nella App in una forma divertente e
gamified
. Ulteriori
contenuti di approfondimento
sono inseriti per spiegare all’utente le basi cliniche degli obiettivi del piano.

In maniera speculare all’App, una dashboard permette al personale sanitario di
monitorare
da remoto i dati raccolti dai device.
Il medico può così valutare per ogni utente l’aderenza al piano e, in caso di necessità,
modificare
le indicazioni cliniche comunicandole direttamente alla persona.

Tramite
televisite di coaching
, ci si assicura del corretto andamento del piano di wellness. Dopo un anno, si svolge un’ultima televisita per tirare le somme e valutare con l’utente i risultati raggiunti.
Dal welfare alla wellness aziendale
Attuare una politica di wellbeing aziendale risulta essere il modo migliore per permettere ai propri dipendenti di stare bene e dunque di lavorare meglio. La
corporate wellness governance
sta entrando stabilmente a far parte delle strategie di welfare di molte aziende, tanto nel settore privato quanto nel pubblico. Le grandi imprese sono le più numerose ad avere un piano di welfare (il 77,5%) ma aumenta anche il numero delle PMI che stanno progettando di implementarne uno nel breve periodo (62,5%). E nell’ambito del welfare aziendale, l’assistenza sanitaria è – secondo un’indagine di OD&M Consulting – il servizio
più apprezzato dai lavoratori
, con
quasi l’80%
di gradimento. Sono gli stessi dipendenti a cercare soluzioni di medicina personalizzata e di telemedicina,
trend
riconducibile a diversi
driver
: l’aumento dell’aspettativa di vita, l’incidenza delle malattie croniche, la sempre maggiore confidenza con gli strumenti digitali. Una trasformazione che, negli ultimi tempi, è stata accelerata dalla pandemia di Covid-19. Lo stesso
Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza (PNRR)
prevede, all’interno del capitolo di riforme e investimenti dedicati al settore salute, di destinare
1 miliardo di euro
specificatamente alla telemedicina. Enel X offre oggi una nuova opportunità nella gestione del benessere dei dipendenti. Grazie a
Smart Axistance e-Well
, qualunque azienda potrà compiere un importante passo in avanti sulla strada della competitività: dal welfare alla
wellness aziendale
.

Innovazione
Azienda
Telemedicina
+4
Contenuti in evidenza
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
L’economia circolare cos’è? Significa reintegrare al proprio interno le risorse materiali ed energetiche già impiegate, così da eliminare il concetto di “rifiuto” per sostituirlo con termini quali “recupero”, “riciclo” e “condivisione”.

Economia circolare
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Anche in Italia vedranno la luce a breve le cosiddette “comunità energetiche rinnovabili”, associazioni di cittadini, attività commerciali o imprese per la produzione e la condivisione di energia elettrica da fonti pulite. Una possibilità che apre la strada a nuove opportunità di sviluppo per la transizione energetica del nostro Paese

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
e-City
Smart Home
Innovazione
Privato
Azienda
Pubblica Amministrazione
+10
Dopla, più ecosostenibile con il report di circolarità
Dopla, più ecosostenibile con il report di circolarità
Con il Circular Economy Report aiutiamo le aziende a migliorare la loro circolarità. Scopri di più sul Report e sull'esperienza dell'azienda trevigiana DOpla.

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Azienda
+5
Phygiwork, abilitatore di spazi “phygital” (e sostenibili)
Phygiwork, abilitatore di spazi “phygital” (e sostenibili)
L’analisi di circolarità di Enel X come prezioso strumento di miglioramento della sostenibilità ambientale anche nei servizi

Economia circolare
Azienda
+3
Nuovo impianto fotovoltaico per l'azienda Fiordo
Nuovo impianto fotovoltaico per l'azienda Fiordo
Enel X ha realizzato per lo stabilimento grafico Fiordo di Romentino (NO) un impianto fotovoltaico da 200 kW che permetterà di risparmiare 81 tonnellate di CO2 all’anno.

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
+4
Genagricola, il circolo virtuoso della terra
Genagricola, il circolo virtuoso della terra
La più estesa azienda agricola italiana coniuga sostenibilità e innovazione: la collaborazione virtuosa con Enel X è diventata una best practice in un report del World Economic Forum

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Privato
Azienda
+6
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
