Circular Fashion: verso una moda Sostenibile | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
L’impegno di Enel X verso la Green Disruption nel settore della moda
Dalla fast alla circular fashion: l’insieme delle soluzioni per guidare la transizione ecosostenibile verso la moda circolare.
Pubblicato il:
25 LUGLIO 2022
Lo scenario
Il nostro impegno
L’evento
Ottimizzazione energetica
La sfilata
Nell'ottica di ampliare i propri orizzonti verso la strada della sostenibilità, già da due anni Enel X ha esteso il suo impegno nel settore della moda. A guidare questa mission è il concetto di sostenibilità, volano di una necessaria transizione ecosostenibile verso la
moda circolare
. Il paradigma della
Circular Fashion
è composto da cinque trends che mirano al raggiungimento di un unico traguardo: accrescere - nei consumatori, nelle aziende e nelle istituzioni - la consapevolezza e la sensibilità verso il problema ambientale. L’ingresso nel progetto
Monitor for Circular Fashion
, l’osservatorio sullo stato di maturità dell’economia circolare nella moda, e la partnership con
Sustainable Fashion Innovation Society
(SFIS), associazione senza scopo di lucro responsabile della transizione ecologica del sistema moda, rappresentano solo i primi ma significativi passi nel percorso di innovazione sostenibile di uno dei settori più inquinanti del pianeta. La Presidente di Sustainable Fashion Innovation Society,
Valeria Mangani
, siede al Tavolo Moda del Ministero dello Sviluppo Economico in rappresentanza della moda sostenibile in Italia, insieme agli altri presidenti del sistema manifatturiero italiano.

L’impatto della moda sull’ambiente
Secondo
i dati
del Word Economic Forum, infatti,
la moda è il secondo settore più inquinante al mondo
dopo quello petrolifero. Ogni anno vengono prodotti circa 150 miliardi di indumenti per 7 miliardi di persone: per produrre una maglietta di cotone, ad esempio, si consumano circa 2.700 litri di acqua, e si sale a 10.000 litri per un paio di jeans. Il 20% delle acque di scarico globali proviene dall’industria della moda, che da sola produce circa 92 milioni di tonnellate di rifiuti all’anno. Tra i dati più preoccupanti c’è l’emissione di gas serra: il settore moda
riversa in atmosfera 1,2 miliardi di tonnellate l’anno di anidride carbonica
, pari al 10% delle emissioni globali. Di questo passo, le emissioni cresceranno ancora del 60% da qui al 2030, erodendo oltre un quarto del
carbon budget
, cioè la quantità di anidride carbonica che possiamo ancora immettere in atmosfera mantenendo la speranza di contenere il riscaldamento globale entro i 2°C.

Report di circolarità
Misura i benefici dell’economia circolare per la tua impresa.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
L’impegno di Enel X nella transizione sostenibile della moda
Una transizione sostenibile
Innovazione sostenibile e decarbonizzazione: le nuove sfide della moda nel primo report del Monitor for Circular Fashion
SCOPRI DI PIù
Enel X è da sempre in prima linea sul fronte della sostenibilità ambientale e da qualche anno è impegnata anche nel settore moda. A marzo 2021 è entrata come partner principale nel progetto
Monitor for
Circular Fashion
, un osservatorio lanciato dal

Sustainability Lab SDA Bocconi, che

mira a
monitorare lo stato di maturità dell’economia circolare nel settore della moda
italiana attraverso indicatori di prestazione di circolarità. I risultati del rapporto economia circolare-moda vengono poi riportati all’interno di un report annuale che, al termine di ogni edizione, delinea l’andamento delle aziende di moda impegnate in percorsi di transizione verso modelli di business circolari.

Da oltre un anno, inoltre,
Enel X
collabora con Sustainable Fashion Innovation Society (SFIS), la più grande community di moda sostenibile in Europa. L’obiettivo della partnership è quello di creare un filo conduttore tra moda e sostenibilità attraverso la promozione e l’adozione di pratiche ecosostenibili nell’intera filiera del tessile, dalla produzione alla consumazione, per passare dal paradigma
take-make-waste
a un approccio circolare che ottimizzi l’uso delle risorse e riduca l’impatto sull’ambiente. Tra le aziende alle quali Enel X si rende disponibile a fornire supporto nel processo di transizione da produzione tradizionale a ecosostenibile, rientrano le piccole e medie imprese che hanno scelto di attuare la cosiddetta
Green Disruption
(circa 2000 brand manifatturieri italiani e stranieri).

L’evento Phygital Sustainability EXPO
Nicola Tagliafierro,
Head of Global Sustainability
in Enel X, ha presentato il paradigma della
Circular Fashion
al
Phygital Sustainability EXPO
, evento annuale organizzato dalla SFIS e giunto alla sua terza edizione, svoltosi l’11 e il 12 luglio a Roma nel complesso archeologico dei Mercati di Traiano. Si tratta di due giornate di esposizione, aggiornamento e panel relatori internazionali interamente dedicate alla transizione ecologica del sistema moda e design attraverso l’innovazione tecnologica.

Enel X da cinque anni è impegnata nella promozione di un’
innovazione sostenibile
che parta dal rendere i consumatori, le aziende produttrici e le istituzioni consapevoli e sensibili al problema ambientale. “Veniamo da un periodo storico in cui il mercato è stato caratterizzato da investimenti nel
fast fashion
che devono ancora essere ammortizzati. La transizione verso una moda circolare e sostenibile deve quindi essere fatta in maniera oculata, guidata da esperti e con i giusti tempi per evitare di sprecare i soldi già investiti” sottolinea Tagliafierro.

Come fare moda sostenibile? Supportando i trend che stanno prendendo piede sul mercato:
Tracciabilità e certificazione
Uso di materiali riciclati
Efficienza energetica e uso di energie rinnovabili
Sviluppo del mercato di seconda mano
Visione del prodotto come servizio.

La tracciabilità è uno dei trend su cui si sono concentrati i primi sforzi: “La sostenibilità inizia dalla scelta dei materiali, con uno sguardo proiettato al fine vita degli abiti - continua Tagliafierro - Conoscere i materiali che compongono l’abito e la loro provenienza è fondamentale per sapere come riciclarli quando l’abito viene dismesso. Negli ultimi cinque anni - prosegue - Enel X ha lavorato allo sviluppo del
Circular Economy Report
, un servizio consulenziale che offriamo ai nostri clienti per misurare il livello attuale di circolarità delle loro aziende e che propone una roadmap di soluzioni innovative per incrementarlo”. Le due metriche, che misurano la circolarità di azienda e la circolarità energetica, sono diventate nel 2022 delle vere e proprie
certificazioni accreditate Accredia
, l'Ente Unico nazionale di accreditamento designato dal governo italiano: ”La certificazione ha un valore di consapevolezza importante perché riconosce la validità del servizio offerto, assicurandone la qualità” spiega Tagliafierro.
La moda intesa come il vestirsi è uno degli aspetti necessari della vita, come l’abitare, il mangiare e il muoversi. È quindi fondamentale ripensare il paradigma della filiera tessile in modo sostenibile. Enel X è impegnata nella promozione di un’innovazione sostenibile, che inizia dall’acquisire consapevolezza dell’impatto ambientale di ogni settore e ad ogni livello, privato, aziendale e delle pubbliche amministrazioni.
Nicola Tagliafierro
Head of Global Sustainability Enel X
Verso una moda etica e sostenibile
Enel X svolge un ruolo chiave nella gestione del terzo trend: l’ottimizzazione energetica. Come ricorda Nicola Tagliafierro, secondo il rapporto del 2021 di McKinsey e della Global Fashion Agenda, circa il 63% della riduzione potenziale dell’impatto ambientale del settore dipende dalle scelte energetiche. In particolare, l’efficienza energetica contribuisce per il 45% al processo di decarbonizzazione, seguita dall’uso di energia rinnovabile (39%) e dall’
elettrificazione
degli impianti di produzione e delle flotte per la logistica e la distribuzione commerciale (16%). Per stimare l’efficienza energetica, gli impianti devono essere dotati di appositi sistemi di monitoraggio smart. Secondo l’analisi energetica condotta attraverso il
Circular Economy Report
, ad oggi solo il 50% delle aziende di moda che costituiscono il campione di studio ha installato tali dispositivi di monitoraggio.
Si stima che con
azioni mirate di efficientamento energetico
ed estensione della fornitura o dell’autoproduzione di energia rinnovabile le emissioni di CO
2
possano ridursi di 147 tonnellate. In questa direzione, Enel X mette a disposizione delle aziende della Fashion Industry tutto il proprio
know-how energetico
, fornendo, accanto alle proprie metodologie di misurazione ed analisi, anche e soprattutto le competenze tecniche volte a guidare le aziende nel percorso di transizione energetica.

Il ruolo di Enel X nella disruption di filiera è fondamentale nel sostenere e consigliare i nostri brand verso l’adozione di modelli sostenibili. In genere, le nostre sono piccole aziende artigianali che scelgono fin dall’inizio la sostenibilità. La nostra sfida più grande è riuscire ad inglobare anche realtà aziendali più grandi per farle entrare nella transizione verde, iniziando magari da una parte della filiera di produzione fino ad estenderla sull’intero processo.
Valeria Mangani
presidente SFIS
Uno sguardo verso il futuro
“Uno sguardo verso il futuro, dove l’impossibile diventa possibile”, con queste parole si è aperta la sfilata a conclusione della prima giornata della Phygital Sustainability EXPO. La sfilata, oltre a smentire l’opinione diffusa che la moda sostenibile non sia elegante, ha informato i presenti sulla direzione che sta prendendo la moda, fornendo
stime dell’impatto sull’ambiente di ogni abito presentato
, quello che in gergo tecnico è definito
Product Environmental Footprint.

In passerella, uno dopo l’altro, sotto le note di Vide Cor Meum di Patrick Cassady, hanno sfilato capi realizzati in cotone vegano, pelle di cactus, bottoni in cocco, borse in fibra di mais o plastica riciclata da bottiglie raccolte in mare, bambù e faggio coltivati in modo sostenibili, estratti e lavorati con metodi biologici.

La
Green Disruption
delle aziende di moda è solo all’inizio. Lo scenario di partenza è critico e descrive un settore complesso che però lascia spazio ad ampi margini di miglioramento. Anche in questo, Enel X sarà protagonista.
Innovazione
Economia circolare
+3
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Creazioni Digitali: consumi monitorati, maggiore efficienza
Creazioni Digitali: consumi monitorati, maggiore efficienza
L’azienda tessile del comasco ricorre all’Energy Management System di Enel X per accrescere la propria efficienza energetica.

Innovazione
+2
Soluzioni Business
Efficienza energetica
Circular Economy Report per CSP International Group
Circular Economy Report per CSP International Group
Il leader nella produzione e distribuzione di calze e intimo assieme ad Enel X in nome dell’innovazione sostenibile

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Azienda
+5
ES’GIVIEN, circolare è di moda
ES’GIVIEN, circolare è di moda
L’analisi di circolarità da parte di Enel X del brand di abbigliamento veronese-fiorentino può diventare un benchmark anche per altre aziende del settore: ecco perché

Economia circolare
Soluzioni Business
Azienda
+4
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione dei consumi e transizione energetica: come raggiungere la carbon neutrality entro il 2050 e limitare il cambiamento climatico. Scopri di più!

Azienda
Economia circolare
Elettrificazione
e-City
Privato
Soluzioni Business
Smart Home
Pubblica Amministrazione
+9
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
