Cidades Inteligentes: 3 coisas que trazem mais felicidade
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Projeto de iluminação pública
Angra dos Reis
EXPLORAR
Produtos e serviços
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Explore projetos de e-City
e-City Toolbox
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Cidades

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Produtos e serviços
EXPLORAR
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Estruturas eficientes
Cidades
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Solar
Isto pode te interessar
Soluções digitais
SAIBA MAIS
Transformações
SAIBA MAIS
Cidades verdes
SAIBA MAIS
Luz de Angra
SAIBA MAIS
Cidades
Conteúdos
3 Características das Cidades Inteligentes que tornam as pessoas mais felizes
Entenda por que estas características são fundamentais para o bem estar individual e coletivo.
PUBLICADO NO DIA:
17/03/2021
Quando se fala em
cidades inteligentes
, é natural associarmos o conceito às inovações tecnológicas, como internet das coisas (IoT), inteligência artificial e mobilidade elétrica. “Cidade inteligente”, no entanto, não deve carregar em si, somente a questão da tecnologia de forma isolada, pois os verdadeiros sentidos desta concepção são o desenvolvimento sustentável e a qualidade de vida dos cidadãos. A inteligência digital, portanto, é apenas o meio para se alcançar o que realmente importa: o bem estar e a felicidade das pessoas.

O conceito de felicidade é muito subjetivo, isso é fato. Mas há alguns indicadores de qualidade de vida comuns a todos, como, por exemplo, o equilíbrio no uso do tempo para trabalho e lazer, a liberdade de ir e vir em segurança e a qualidade ambiental urbana.

É importante ressaltar que, quando a gestão pública é voltada à promoção do bem-estar da população, por meio de um bom controle ambiental e de uma oferta qualificada de serviços públicos, é natural que a cidade atraia investimentos privados que gerem mais empregos e melhores arrecadações aos cofres públicos. Além disso, o município tem a oportunidade de se desenvolver como cidade inteligente e atender suas necessidades específicas sem onerar os cofres públicos, ou seja, os próprios serviços gerados remuneram o investimento através das respectivas receitas.
Veja quais são as
3 principais características de uma cidade inteligente
e entenda por que elas são fundamentais para o bem estar individual e coletivo.
1. Governança Inteligente: as pessoas no centro da estratégia
Também chamadas de smart cities e digital cities, as cidades inteligentes são resultado de uma gestão urbana que prioriza uma governança baseada na sustentabilidade em seus três pilares (social, ambiental e econômico) e em um planejamento estratégico que coloca a tecnologia à serviço do bem estar social.

A
governança inteligente
pressupõe uma visão sistêmica do espaço urbano e uma integração efetiva entre os órgãos públicos e os cidadãos, por meio das tecnologias da informação e comunicação. A coleta e uso de dados por parte da gestão municipal faz sentido porque torna as tomadas de decisão do governo mais democráticas, fomenta a participação cidadã e considera primordialmente as necessidades das pessoas no espaço urbano.
Smart City: Sua cidade inteligente
Iluminação Inteligente, estações de recarga e eletrificação de transporte público.
SAIBA MAIS
2. IoT à Serviço da Segurança e Saúde
Iluminação Adaptativa
Ajuste inteligente de iluminação pública conforme as condições climáticas e intensidade de tráfego.
SAIBA MAIS
As cidades inteligentes utilizam as novas tecnologias para detectar e solucionar rapidamente conflitos urbanos e ambientais. Uma cidade interconectada por meio de sensores em mobiliários urbanos, como na
iluminação pública inteligente
, é extremamente eficiente perante os desafios de segurança pública, sanitários e climáticos, como temporais, enchentes, poluição atmosférica e qualidade da água.

Por meio da tecnologia, a gestão municipal consegue evitar e atender prontamente problemas que podem afetar a integridade e a saúde física e mental das pessoas. Pessoas saudáveis e seguras são mais felizes, sem dúvidas.
3. Mobilidade Urbana Sustentável e Inteligente
Imagine uma cidade onde os carros são silenciosos e não poluem, e o transporte público elétrico pode ser monitorado em tempo real. A
mobilidade urbana sustentável
e inteligente utiliza
energia renovável
e soluções que qualificam a experiência humana em seus deslocamentos diários, independentemente do meio de locomoção utilizado.

Com menos esperas, engarrafamentos, poluição atmosférica e sonora, a vida das pessoas nos grandes centros urbanos se torna menos estressante, mais leve e com mais economia de tempo.

O desenvolvimento da
mobilidade elétrica
com o apoio da transição energética para o uso de fontes limpas e renováveis é um dos principais caminhos para a construção das cidades inteligentes e para a sustentabilidade ambiental global.
Eletrificação do Transporte Público
Cidades mais limpas, silenciosas, inclusivas e eficientes para uma maior qualidade de vida .
Saber mais
Enel X Para Cidades
A Enel X, linha de negócios do Grupo Enel, transforma tecnologias complexas em soluções simples, acessíveis e efetivas, por meio da inovação em múltiplas escalas. O objetivo é tornar cidades mais sustentáveis, habitáveis e com participação dos cidadãos, ao oferecer um ecossistema de infraestrutura urbana eletrificado e digitalizado.

A empresa colabora para a promoção da qualidade de vida urbana ao oferecer iluminação inteligente, mobiliário urbano conectado, eficiência energética com fontes renováveis, além de infraestrutura de mobilidade pública elétrica.
Nos últimos anos, as
parcerias entre os setores público e privado (PPPs)
têm sido fundamentais no Brasil para tirar do papel projetos importantes para a população, principalmente relacionados à construção da iluminação pública inteligente.  Veja, por exemplo, a
parceria da Enel X com o município de Angra dos Reis
para instalação e gestão de iluminação pública inteligente.

Cidades
Solar
Smart City
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Enel X apoiará metas de sustentabilidade da Vestas com carbono zero
Enel X apoiará metas de sustentabilidade da Vestas com carbono zero
Acordo firmado entre as duas líderes globais conta com tecnologia da Enel X para a eletrificação da frota da Vestas.

Sustentabilidade
+2
Soluções digitais para cidades inteligentes
Soluções digitais para cidades inteligentes
Chegou a hora de abrir espaço para o futuro, uma nova era mais sustentável, produtiva e conectada.

Transformação digital
Cidades inteligentes
+3
Enel X inaugura sistema de iluminação inteligente em ciclovia de São Paulo
Enel X inaugura sistema de iluminação inteligente em ciclovia de São Paulo
Em parceria com a Enel Distribuição São Paulo e o Governo de São Paulo, foram instalados 130 pontos de iluminação LED com a tecnologia de telegestão Smart Light

Projetos de iluminação públca
Iluminação pública
Cidades
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

