Economia circolare e sostenibilità al centro di Enel X | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
L’economia circolare al centro di Enel X
Enel X ha messo l'economia circolare al centro della propria strategia
Pubblicata il
26 FEBBRAIO 2019
Un nuovo paradigma
La nostra innovazione circolare
Misurare la circolarità
L'attuale sistema economico, basato sul modello lineare “produci, consuma, dismetti”, non è più sostenibile. Entro il 2050 la
popolazione mondiale
toccherà quota 9,8 miliardi, il fabbisogno di materie prime da parte dei centri urbani – che già oggi utilizzano i due terzi dell'energia globale e sono responsabili del 70% delle emissioni di gas serra – salirà da 40 a 90 miliardi di tonnellate l'anno e la quantità di rifiuti prodotti crescerà da 1,3 a 2,2 miliardi di tonnellate già nel 2025. Il mondo sarà sempre più inquinato, la scarsità delle risorse renderà difficile soddisfare le esigenze di tutti, gli Stati, le imprese e i cittadini dovranno sostenere costi sempre più elevati. Come invertire la rotta?

Il nuovo paradigma: la circolarità
L'
economia circolare
rappresenta una
soluzione sistemica sostenibile
a gran parte di questi problemi. Per questo
Enel X
l'ha
messa
al centro della propria strategia con l'obiettivo di essere un acceleratore e amplificatore degli effetti benefici di questo paradigma all'interno del vasto ecosistema dei nostri fornitori e clienti. Con vantaggi non solo in termini di
minori costi ambientali
ma di
crescita economica
e nuove opportunità di business.
Di cosa si tratta? Immaginate di prendere la linea retta dell’attuale sistema economico e di piegarla fino a trasformarla in un cerchio. Avrete un sistema che funziona in maniera simile ai cicli della natura, un'economia che si rigenera dalle materie prime già utilizzate. I prodotti vengono progettati secondo sistemi modulari per durare di più, essere smontati facilmente e rigenerati.
Juice2grid
Un prodotto all’avanguardia che trasforma i veicoli elettrici in batterie su ruote
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Gli scarti sono ridotti al minimo e i rifiuti sono valorizzati e trasformati in risorse per produrre altri beni, prolungandone all'infinito il ciclo di vita. Alla proprietà esclusiva dei prodotti si sostituisce la loro fruizione come servizi o la condivisione, come nel
car-sharing
. Attraverso la digitalizzazione, la decentralizzazione e l'elettrificazione i consumi energetici vengono resi più efficienti, la mobilità tende all'impatto zero, l'impiego di fonti rinnovabili viene massimizzato e ogni utente si trasforma anche in un potenziale fornitore, come con la tecnologia

Vehicle to Grid
(V2G) applicata da Enel X alle auto elettriche.

La nostra innovazione circolare
Enel X è stato il primo service provider a offrire sul mercato un’applicazione concreta nell’ambito dell’economia circolare, ad esempio attraverso il servizio di
ricarica per veicoli elettrici

Pole Station
.
Per arrivare a questo risultato siamo intervenuti alla radice del problema della sostenibilità, ripensando all’intera catena di produzione del valore in base ai cinque pilastri della circular economy, traducibili in altrettanti modelli di business. La Pole Station, come anche le colonnine e le stazioni di nuova generazione della

gamma Juice
, sono ad esempio il risultato dell’applicazione del modello del “servizio come prodotto” e di “sharing”, attraverso cui si offre ai clienti l’accesso all’uso dei beni senza cedere la proprietà. Il modello della “filiera di fornitura circolare” a energie rinnovabili e materiali di origine organica è alla base di tecnologie come i
sistemi di illuminazione pubblica adattiva
capaci, grazie all’uso dell’intelligenza artificiale, di regolare automaticamente la potenza della luce a seconda delle condizioni meteo, del traffico e della luminescenza, con notevoli risparmi per le pubbliche amministrazioni.

E proprio la progettazione modulare di gran parte delle nostre soluzioni e la rigenerazione ove possibile, per facilitare la sostituzione di ciascuna delle componenti e il riciclo dei moduli non più in uso, si fonda invece su due dei pilastri della
circular economy
: “l’estensione del ciclo di vita dei beni” e “il recupero del valore di quelli in dismissione”.

Questi sono solo alcuni esempi delle molteplici soluzioni già messe a punto da Enel X per incrementare la
circolarità
e la
sostenibilità
della nostra economia. Abbiamo un ecosistema che ci consente di collaborare con startup, centri di ricerca, università e clienti per aprire a realtà diverse la nostra

innovazione di prodotto
. Un sistema iperconnesso di condivisione orizzontale di idee, necessità e soluzioni da sperimentare e poi proporre su scala internazionale. Un processo di innovazione continua che abbiamo incorporato anche nei nostri processi aziendali.
Misurare la circolarità: un valore economico e ambientale
Economia circolare
Rendiamo la tua vita comoda e sostenibile offrendoti prodotti conformi ai principi di circolarità
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Per promuovere il nuovo paradigma Enel X ha ripensato l'intera catena di generazione del valore - dal fornitore delle materie prime alla realizzazione del prodotto o servizio fino al cliente - considerandone sia gli impatti economici sia quelli sociali e ambientali.

Abbiamo quindi costruito una “scala di circolarità”, l'
Enel X Score
, che misura il grado di sostenibilità delle nostre soluzioni, con l’obiettivo di fornire uno strumento di trasparenza ai nostri clienti e fornitori e renderli consapevoli del fatto che l'adozione di modelli circolari presenta vantaggi, sia in termini di sostenibilità che di maggiori risparmi e di generazione di valore aggiunto.
La “scala di circolarità”, che va da un livello minimo di 1 a un massimo di 5, valuta in che misura le nostre soluzioni rispettano i pilastri della circolarità e le 5 dimensioni chiave individuate da Enel X. Ai fini della valutazione sono di basilare importanza elementi come l’uso di materiali riciclabili o biodegradabili e di fonti rinnovabili, l’utilizzo di forme di fruizione che favoriscano la condivisione, l’efficienza e il riuso del bene, il recupero dei materiali al termine della loro vita. Applicato alle nostre soluzioni, questo metodo di misurazione si traduce in un’etichetta del livello di sostenibilità
,
certificata da RINA, che accresce, insieme, la consapevolezza ambientale del cliente e il nostro sforzo di migliorare continuamente la nostra offerta e il nostro livello di circolarità.
Un modello virtuoso che stiamo replicando anche all'esterno. Enel X offre infatti un Report innovativo che misura il
livello di circolarità energetica
delle aziende e delle città, già testato con successo su alcuni clienti industriali e PA, è infatti a disposizione di tutti, che possono affidarsi a noi di Enel X per ottenere un Report

dettagliato sul grado di circolarità dei loro business con una roadmap di miglioramento guidata e strutturata.

Scegliere Enel X significa insomma cambiare la propria vita e il proprio business nel rispetto dell’ambiente.
Economia circolare
Privato
Azienda
Pubblica Amministrazione
+5
Contenuti in evidenza
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
L’economia circolare cos’è? Significa reintegrare al proprio interno le risorse materiali ed energetiche già impiegate, così da eliminare il concetto di “rifiuto” per sostituirlo con termini quali “recupero”, “riciclo” e “condivisione”.

Economia circolare
MEHITS, in cammino verso la circolarità
MEHITS, in cammino verso la circolarità
Attraverso il Circular Economy Report Enel X contribuisce a rendere le aziende più circolari: la storia di Mitsubishi Electric Hydronics & IT Cooling Systems

Economia circolare
Soluzioni Business
Azienda
+4
Trucillo, un caffè sempre più verde con il Report di Circolarità Enel X
Trucillo, un caffè sempre più verde con il Report di Circolarità Enel X
Attraverso il Circular Economy Report Enel X contribuisce a rendere le aziende più circolari: la storia di Cesare Trucillo Spa, storica torrefazione di Salerno

Economia circolare
Soluzioni Business
Azienda
+4
Il Truciolo, la circolarità non è mai abbastanza
Il Truciolo, la circolarità non è mai abbastanza
Grazie al report di circolarità di Enel X il gruppo leader nella trasformazione dei rifiuti industriali non pericolosi e del legno ha scoperto come aumentare ulteriormente la propria circolarità

Economia circolare
Soluzioni Business
Azienda
+4
ES’GIVIEN, circolare è di moda
ES’GIVIEN, circolare è di moda
L’analisi di circolarità da parte di Enel X del brand di abbigliamento veronese-fiorentino può diventare un benchmark anche per altre aziende del settore: ecco perché

Economia circolare
Soluzioni Business
Azienda
+4
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
