La realtà globale dedicata alla mobilità elettrica | Enel X
Prodotti e servizi
La nostra azienda

La nostra azienda

Prodotti e servizi

La nostra azienda

Il nostro impegno
Il nostro impegno

Media
Media

Unisciti a noi
Unisciti a noi

Contattaci
Contattaci

La mobilità elettrica per tutti


Guidiamo la transizione verso la mobilità elettrica: sostenibile, pulita, accessibile


Chi siamo
Vision
Cosa facciamo
Il nostro impegno
e-mobility Emission Saving Tool
Chi siamo
La guida più affidabile verso la mobilità elettrica


La transizione verso la mobilità del futuro è come un’energia che attraversa le città, i centri abitati, gli spazi pubblici, i luoghi di lavoro, le case. Il nostro contributo è fare in modo che questa energia arrivi ovunque, ed entri a far parte della vita quotidiana delle persone. Per questo sviluppiamo tecnologie innovative e  infrastrutture di ricarica accessibili. Mettiamo la nostra esperienza a disposizione di aziende e amministrazioni, e le supportiamo attraverso servizi specifici di consulenza. E offriamo alle persone prodotti e servizi semplici e intuitivi, facili da portare nelle loro case e da controllare attraverso il proprio smartphone.


16 paesi
Dall’Europa all’America, dall’Asia fino in Oceania, abbiamo una presenza capillare per la gestione dei punti di ricarica pubblici e privati, sia direttamente che grazie a joint venture.
800 persone
La passione, la curiosità e la dedizione di chi lavora con noi ci permette di creare soluzioni avanzate che semplificano la vita delle persone e migliorano la vita delle città.
290.000 punti di ricarica
In tutto il mondo sono accessibili grazie all’App Enel X Way che promuove e abilita esperienze di mobilità elettrica più facili e convenienti e si trasforma in uno strumento indispensabile per la nostra quotidianità.
Scarica l'App Enel X Way
91.000 dispositivi di ricarica
Sviluppiamo tecnologie e soluzioni flessibili per la ricarica di veicoli elettrici così da renderne sempre più semplice e intuitivo l’utilizzo: solo nel 2022 sono oltre 91.000 i dispositivi venduti.
Vision
Facciamo correre veloce il cambiamento


Vogliamo vivere in un mondo in cui ogni viaggio è alimentato dall’energia elettrica. Da un punto all’altro della città, e da una città all’altra. Per le persone e per le merci. Per lavoro, per le vacanze, per le avventure. Su tutte le strade e, perché no, anche in mare e in cielo. Per renderlo possibile ci impegniamo a creare una nuova infrastruttura per la mobilità, e insieme una mentalità nuova che renda le persone libere di muoversi in modo sostenibile. Crediamo che il cambiamento sia una gara in cui si vince solo tutti insieme: per questo siamo partner degli eventi più importanti nel panorama degli eMotorsport. Perché siamo lì dove la sostenibilità, l’attenzione per il pianeta e l’innovazione corrono più veloci. E sappiamo che presto il movimento del futuro si sposterà dalle piste in tutte le nostre strade.


Cosa facciamo
Rendiamo semplice la rivoluzione della mobilità


Siamo nati per rendere più pulito, sostenibile e bello il modo in cui le persone si muovono. E per guidare, attraverso la mobilità elettrica, la transizione verso le energie rinnovabili. Per questo sviluppiamo soluzioni, strumenti e tecnologie innovative che rendono la mobilità elettrica accessibile a tutti, semplificando il processo di ricarica, gestione e monitoraggio dei veicoli elettrici. E mettiamo le nostre competenze a disposizione delle persone, delle imprese e delle istituzioni che vogliono compiere il loro percorso di transizione energetica. Perché sappiamo che la rivoluzione della mobilità è possibile solo se diventa semplice.
Stazioni di ricarica
Un’ampia gamma di infrastrutture di ricarica pubbliche e domestiche, capaci di ricaricare i veicoli elettrici ovunque e in qualunque momento, con potenze fino a 350kW e con più veicoli in contemporanea.
Le nostre stazioni di ricarica
App e servizi di ricarica
La nostra offerta si amplia per darti tutta l'energia di cui hai bisogno, con la a nostra mobile app, offerte e soluzioni end to end dedicate a privati, imprese e pubbliche amministrazioni.
Scopri le soluzioni
Servizi per le imprese
Puoi controllare tutti i processi di ricarica attraverso le piattaforme digitali e i software che abbiamo pensato per supportare chi gestisce flotte aziendali e numerose infrastrutture di ricarica.
Servizi per le imprese
Pulito, sostenibile, in movimento


È il mondo che ci impegniamo a costruire attraverso la mobilità elettrica.


IL NOSTRO IMPEGNO
e-mobility Emission Saving Tool
L’impatto della mobilità elettrica si può misurare


Possiamo calcolare in modo concreto come l’adozione di veicoli elettrici migliora la salute delle persone e del pianeta.


Ricariche effettuate
7.192.049
95.240.020
Kg di CO2 risparmiata
17.781.412 €
Costi pubblici per salute e ambiente risparmiati
-148.163
Vetture rumorose in un anno
I dati fanno riferimento al paese Italia a partire dal 1° gennaio 2018. Ultimo update:


Abbiamo creato un algoritmo per il calcolo della CO2 risparmiata grazie all’adozione di veicoli elettrici. Convertendo i kWh erogati nel loro equivalente in CO2 riusciamo a ottenere la quantità di emissioni nocive che abbiamo evitato, il numero di alberi a cui corrisponde, e una quantificazione economica del beneficio in termini di salute umana e ambientale.


SCOPRI COME LO CALCOLIAMO
Le nostre news
eMotorsport
FIM Enel MotoE™ World Championship 2023: Mattia Casadei trionfa in elettrico!

15 settembre 2023
eMotorsport
Guida al campionato Extreme E 2023

19 luglio 2023
What's up
Waypark Micro, l’innovativo prodotto per la micromobilità

12 luglio 2023
Scopri tutte le news

Comunicati stampa
Resta sempre aggiornato con i nostri comunicati stampa

Enel X Way rafforza la collaborazione con Saba e punta sull'elettrificazione dei parcheggi in Italia
5 luglio 2023

0.08 MB
Download PDF

Enel X Way lancia Set&Charge per ampliare la rete delle infrastrutture di ricarica nel Paese
21 settembre 2022

0.17 MB
Download PDF

Pirelli ed Enel X Way: accordo per ricaricare le auto elettriche con il servizio Pirelli Care
6 settembre 2022

0.67 MB
Download PDF

Scopri tutti i comunicati stampa

Iscriviti alla nostra newsletter


Registrati e ricevi le ultime notizie sul mondo della mobilità elettrica, iniziative e promozioni. Riceverai una email di conferma e potrai disiscriverti in qualunque momento.


ISCRIVITI
Enel X Way
e-Mobility Emission Saving Tool

Unisciti a noi

Contattaci

Cosa facciamo
Stazioni di ricarica

App Enel X Way e Servizi di ricarica

Software e servizi di consulenza

Il nostro impegno
eMotorsport

Creative common Universal Design

Media
Comunicati stampa

News

Press kit

Altri siti del gruppo
Enel Group

Enel X

Enel Green Power

Open Innovability

Global Procurement

Enel X Way
e-Mobility Emission Saving Tool

Unisciti a noi

Contattaci

Cosa facciamo
Stazioni di ricarica

App Enel X Way e Servizi di ricarica

Software e servizi di consulenza

Il nostro impegno
eMotorsport

Creative common Universal Design

Media
Comunicati stampa

News

Press kit

Altri siti del gruppo
Enel Group

Enel X

Enel Green Power

Open Innovability

Global Procurement

Official Smart Charging Partner
Partner
Certificazioni
Scarica l'App Enel X Way
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Italiano

Seleziona la tua lingua
Italiano

Inglese

Spagnolo

Italiano

Seleziona la tua lingua
Italiano

Inglese

Spagnolo

© Enel X Way Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X Way Italia P.IVA 15844561009
