Enel 義電入選道瓊永續發展指數
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
關於我們
Enel X 企業
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
加入需量反應輔助服務，獲得嶄新收益
需量反應輔助服務試算器
開始試算
支援
聯絡我們
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
開始試算
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
支援
台灣
亞太地區
澳洲
紐西蘭
日本
南韓
台灣
歐洲
義大利
羅馬尼亞
波蘭
英國
愛爾蘭
西班牙
葡萄牙
北美洲
美國
加拿大
拉丁美洲
巴西
秘魯
智利
阿根廷
哥倫比亞
在此搜尋
循環經濟
需量反應
再生能源
您可能感興趣的內容
需量反應
了解詳情
資源
義電入選道瓊永續發展指數，全球永續發展領導地位再次獲肯
道瓊永續世界指數（Dow Jones Sustainability World Index, DJSI World）認可義電對零排放能源模型、促進全球經濟去碳化、開放式創新及履行社會責任的企業管理實務之承諾。
台北，2021年11月13日
– Enel X義電智慧能源的母公司義大利電力公司（義電，Enel）連續入選道瓊永續世界指數（Dow Jones Sustainability World Index, DJSI World）第18年，於標普全球企業永續評比（S&P Global Corporate Sustainability Assessment）評估企業之經濟、環境與社會等面向，獲得88分佳績。

道瓊永續世界指數中共入選七家電力公司，義電為其中之一，其子公司西班牙電力公司（Endesa）也榜上有名。除此之外，義電集團南美洲的子公司Enel Américas和位於智利的子公司Enel Chile也在道瓊永續新興市場指數（Dow Jones Sustainability Emerging Markets Index）、道瓊永續MILA
1
太平洋聯盟指數（Dow Jones Sustainability MILA Pacific Alliance Index），以及道瓊永續智利指數（Dow Jones Sustainability Chile Index）共三項指數的名單中。

義電集團執行長及總經理
史塔拉齊（Francesco Starace）
表示：「義電連續18年入選道瓊永續指數（DJSI），反映了我們持續專注於開發永續商業模式，引領能源轉型和促進履行社會責任的企業管理實務，進而為所有的利益相關者創造最大的共享價值。我們實實在在地將永續視為一趟持續改善商業模式、產品、服務和整個公司的旅程，始終致力於和我們的利益相關者、環境以及整個社會和諧相處。」

道瓊永續指數於1999年推出，如今已成為主要的全球指數之一，追蹤全球在永續發展表現上處於領先地位的公司。道瓊永續指數肯定義電集團在對應氣候變遷和推廣低碳能源模式的積極角色。義電在其他評估履行社會責任的企業管理實務方面也有出色的表現，例如風險與危機管理、水相關之風險、人權、人力資源發展及利益相關者關係。該指數同時也對義電集團致力於促進社會及環境績效透明度表示認可。

義電領導全球永續發展的地位更受到其他多個知名永續指數的認可，例如摩根士丹利永續領導者指數（MSCI ESG Leaders Indices）、國際氣候變遷專案評比最高等級A List（CDP Climate “A” List）、Euronext Vigeo-Eiris 120 指數系列、MIB ESG指數、富時社會責任指數系列（FTSE4Good Index series）、STOXX全球ESG領導指數（STOXX Global ESG Leaders index）、ISS Prime級評等（ISS “Prime” rating）、彭博性別平等指數（Bloomberg Gender Equality Index）、Refinitiv全球百大最多元並最具包容性指數（Refinitiv TOP 100 Diversity and Inclusion Index）、Equileap的全球百大性別平等排名（Equileap's Top 100 Gender Equality Global Ranking）以及ECPI 指數。

受到這些指數的肯定與認可，義電集團的永續發展領導地位越來越受到環境、社會和公司治理（ESG）投資者的矚目，他們在公司的股份穩定成長， 2020年約占集團股本的14.6%，與2014年相比超過雙倍占比。此增長反映出金融市場在創造長期永續價值面向上，越來越重視非金融要素。

義電集團長期以來之所以能入選全球領先永續發展指數的優良成績，亦因它在超過30個國家與四大洲的營運版圖中，致力於推動永續企業實務，實踐創造共享價值以建立解決方案，應對如氣候變遷、獲取永續能源等全球重要挑戰，同時為集團及相關利益者創造價值。有關義電集團如何在其營運的各個國家推動永續的實際案例請參：
https://www.enel.com/company/stories/articles/2021/10/sustainability-stories

1
Mercado Integrado Latinoamericano (拉丁美洲整合市場)。
新聞稿
永續
+2
相關內容
ENEL回應氣候變遷有成 再獲CDP最高A級認證
ENEL回應氣候變遷有成 再獲CDP最高A級認證
碳揭露專案 (CDP) 肯定 義大利國家電力公司（Enel）在減輕氣候變遷帶來的風險，和透過促進再生能源發展及減少溫室氣體排放以掌握機會的領導地位

新聞稿
永續
+3
Enel X（義電智慧能源）的淨零諮詢解決方案連續第二年獲CDP碳揭露專案「金牌認證」
Enel X（義電智慧能源）的淨零諮詢解決方案連續第二年獲CDP碳揭露專案「金牌認證」
Enel X正積極提供客戶淨零解決方案的諮詢服務

新聞稿
永續
+3
需量反應：轉型邁向循環經濟的契機
需量反應：轉型邁向循環經濟的契機
在這份白皮書中，您將能深入了解需量反應如何藉由支持循環經濟，促進更永續的未來。

白皮書
需量反應
循環經濟
+4
美國小麥生產商Italgrani USA如何將需量反應輔助服務納入ESG工作
美國小麥生產商Italgrani USA如何將需量反應輔助服務納入ESG工作
了解Italgrani USA，北美最大小麥生產商如何針對ESG議題採取行動

實績案例
需量反應
+3
台灣的能源轉型挑戰
台灣的能源轉型挑戰
要建置再生能源，取決於電網能否穩定達到即時平衡

文章
再生能源
+3
實踐永續如何幫助企業撙節成本?
實踐永續如何幫助企業撙節成本?
當「永續」一詞浮現，我們通常會想到要付出額外成本與精力。但實踐永續其實是減少企業支出的方式之一。

文章
需量反應
循環經濟
再生能源
永續
+6
智慧能源勢不可擋，虛擬電廠如何助台灣擺脫斷電危機？
智慧能源勢不可擋，虛擬電廠如何助台灣擺脫斷電危機？
台灣綠能及電池儲能系統皆在發展階段，導入虛擬電廠將能更有效掌握電力分配

文章
需量反應
+3
ENEL X義電智慧能源與 GOGORO 攜手使台灣電網更智慧
ENEL X義電智慧能源與 GOGORO 攜手使台灣電網更智慧
Enel X 和 Gogoro 宣佈全新合作，為台灣電網提供關鍵支援

新聞稿
電動車
+3
台北101與Enel X投入虛擬電廠，平衡電網需量，協助加速台灣能源轉型
台北101與Enel X投入虛擬電廠，平衡電網需量，協助加速台灣能源轉型
台北101加入Enel X虛擬電廠，參與電力交易平台需量反應輔助服務市場

新聞稿
需量反應
+3
立即聯繫，瞭解如何實現您的能源目標！
聯絡我們
✖
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
義電智慧能源股份有限公司
企業資訊
|
使用條款
|
隱私權政策
|
Cookie 政策
