Recibimos la acreditación por soluciones energéticas | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-service-local
Skip to Content
Personas
Empresas
Ciudades
Quiénes Somos
Corporativo
Colombia

ES


Explora
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Crédito Fácil CODENSA
DESCUBRE MÁS
Productos y Servicios
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
ENEL X STORE
DESCUBRE MÁS
Soporte
CONTACTO
Personas

Personas

Empresas


Ciudades


Colombia

ES


Explora
DESCUBRE MÁS
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Productos y Servicios
DESCUBRE MÁS
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
Soporte
Colombia
Europa
Italia
Polonia
Reino unido
Irlanda
España
Portugal
Norteamérica
USA
Canadá
LATAM
Colombia
Perú
Chile
Argentina
Brasil
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Nueva Zelanda
Taiwan
Busca aquí...
Tecnología
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Crédito Fácil CODENSA
Entretenimiento
Donaciones
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
Te podría interesar:
Aumentos de carga
DESCUBRE MÁS
DDV
DESCUBRE MÁS
eBuses
DESCUBRE MÁS
Media
Comunicados de prensa
Las soluciones energéticas sostenibles de Enel X reciben la acreditación “Gold” De CDP
Mediante el acuerdo de colaboración firmado por Enel X y
CDP - Disclose Insight Action
(ex Carbon Disclosure Project), la empresa se ha convertido en  “Gold Accredited Renewable Energy Solutions Provider” (proveedor de soluciones de energía renovable con acreditación oro) a nivel mundial
Como “Gold Accredited Solutions Provider” de CDP, Enel X conseguirá ampliar el abanico de empresas a las que suministrar servicios de asesoramiento sobre soluciones energéticas sostenibles
Esta alianza subraya el firme compromiso de ambas organizaciones para impulsar la transición a una economía próspera y sostenible en el marco de la lucha contra el cambio climático

Roma, 12 de marzo de 2021

- Enel X, la empresa del Grupo Enel dedicada a los servicios y productos energéticos avanzados, ha anunciado hoy que se ha unido a la organización sin ánimo de lucro CDP – Disclose Insight Action (“CDP”) como “Gold Accredited Renewable Energy Solutions Provider” (proveedor de soluciones de energías renovables con acreditación de oro). El acuerdo de colaboración

firmado por ambas organizaciones tiene como objetivo mejorar el acceso de las empresas a soluciones de energías renovables. Como “Gold Accredited Solutions Provider” de CDP, Enel X está preparada para ampliar el abanico de empresas a las que suministrar servicios de asesoramiento sobre soluciones energéticas sostenibles.

“Esta alianza refuerza el papel de ambas organizaciones en la búsqueda de una economía próspera y sostenible, en el marco de la lucha global contra el cambio climático
”, comentó
Francesco Venturini
, CEO de Enel X. “
Necesitamos colaboraciones eficaces de este tipo si queremos avanzar en la descarbonización: centraremos todos nuestros esfuerzos junto con CDP en desarrollar oportunidades para que las empresas puedan mejorar las credenciales de sostenibilidad de sus operaciones mientras construimos una comunidad más limpia para todos.
”

Enel X cuenta con equipos especializados de ingenieros y asesores que pueden ayudar a las empresas a planificar un programa a medida de energías sostenibles que se integre perfectamente en el diseño corporativo del negocio en cuestión. Desde la estrategia y la implantación hasta la optimización, Enel X ofrece a sus clientes
servicios
que incluyen asesoramiento sobre acuerdos de compra de energía (PPA), estrategias de energías renovables, hoja de ruta del carbono, contabilidad de las emisiones de carbono y participación de los grupos de interés. De esta manera, Enel X ayuda a las empresas a integrar comportamientos más sostenibles en su estrategia corporativa, lograr una economía favorable y fortalecer la imagen positiva de su marca a los ojos de unos consumidores cada vez más concienciados con el medio ambiente.

Esta asociación resulta muy prometedora para lograr una economía próspera y sostenible. CDP, una organización internacional sin ánimo de lucro y pionera en la divulgación de datos ambientales ha incluido a Enel X en su red de socios de oro en vista de la misión compartida de apoyar a las empresas en la reducción de su huella de carbono. Enel X aplicará su experiencia energética y alentará a las empresas a gestionar su impacto ambiental de forma más prudente, consciente y de una manera más inteligente contratando las soluciones innovadoras y sostenibles de Enel X.

Enel X aportará un gran valor a la asociación, ya que es líder en soluciones de energía sostenibles: ha ayudado a sus clientes a asegurar cerca de 2.800 MW de PPA en los últimos tres años y 60.000.000 MWh de energías renovables en los últimos 16 años en todo el mundo a través de su plataforma interna Energy Exchange. Esta plataforma ayuda a los participantes en el mercado a comprar y vender materias primas energéticas de una manera más rápida y eficaz mediante la digitalización de las transacciones (
https://www.enelx.com/es/smart-business/digital-solutions/energy-exchange
).

“
Estamos encantados de dar la bienvenida a Enel X como Gold Renewable Energy Partner de CDP. Esta alianza aportará una experiencia muy valiosa a las miles de empresas que utilizan CDP para divulgar su información y les ayudará a ir incrementando su uso de las energías renovables, un aspecto crucial para acelerar la transición a una economía con cero emisiones netas y alineada con el compromiso 1,5 °C. Estamos seguros de que las capacidades de Enel X pueden servir de apoyo a las empresas para aplicar estrategias renovables más ambiciosas”,
señaló
Paul Robins
, Head of Corporate Partnerships de CDP
.

CDP es una organización internacional sin ánimo de lucro que gestiona el sistema mundial de divulgación de información ambiental para empresas, ciudades, estados y regiones. Trabaja con 590 inversores con activos por valor de 110 billones de dólares estadounidenses y aprovecha el poder de los inversores y compradores para motivar a las empresas a divulgar y gestionar su impacto ambiental. Más de 9.600 empresas, que suponen más del 50 % de la capitalización bursátil mundial, divulgaron datos ambientales a través de CDP en 2020, además de 940 ciudades, estados y regiones. Totalmente alineada con el TCFD
[1]
, CDP posee la mayor base de datos ambiental del mundo, y las puntuaciones que otorga se utilizan habitualmente para motivar decisiones de inversión y adquisición hacia una economía con cero emisiones, sostenible y resiliente.

Juntos, Enel X y CDP promoverán la transparencia en los datos de rendimiento ambiental, además de la implantación de medidas que se espera que provoquen un uso más sostenible de la energía a lo largo de toda la cadena de suministro.

Enel X es la línea de negocio global del Grupo Enel que ofrece servicios para acelerar la innovación e impulsar la transición energética. Enel X, líder mundial en el sector de las soluciones energéticas avanzadas, gestiona servicios de
demand response
, con unos 6 GW de capacidad total y 124 MW de capacidad de almacenamiento instalada en todo el mundo, así como unos 175.000 puntos de recarga para vehículos eléctricos públicos y privados disponibles a nivel mundial
[2]
. Gracias a sus soluciones avanzadas, que incluyen la gestión energética, los servicios financieros y la movilidad eléctrica, Enel X proporciona a cada uno de sus socios un ecosistema intuitivo y personalizado de plataformas tecnológicas y servicios de consultoría basado en los principios de la sostenibilidad y la economía circular, con el fin de proporcionar a las personas, comunidades, administraciones y empresas un modelo alternativo que respete el medio ambiente e integre la innovación tecnológica en la vida cotidiana. Cada solución posee la capacidad de convertir los objetivos de descarbonización, electrificación y digitalización en acciones sostenibles para que todo el mundo pueda construir un mundo más sostenible y eficiente.
Enel X
Descubre más en
Energía Solar
y sigue a Enel X en las redes sociales:

LinkedIn:
EnelX
Facebook:
EnelXColombia

[1]

Siglas en inglés del Grupo de Trabajo sobre Divulgación de Información Financiera relacionada con el Clima.

[2]
Datos estimados para el año 2020.
Las soluciones energéticas sostenibles de Enel X reciben la acreditación “Gold” De CDP
DESCARGAR
DOCUMENT
PDF (0.21MB)
✖
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
OFFICIAL SMART CHARGING PARTNER
© Enel Colombia SA ESP 2022 Todos los derechos reservados
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Políticas de cookies
Créditos

