Politica de privacidad Contacto
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Electrificación en Zaragoza
VER MÁS
Productos y servicios
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Climatización
VER MÁS
Soporte
Comunidad de Propietarios
CONTÁCTANOS
Hogares

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Productos y servicios
VER MÁS
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Soporte
Comunidad de Propietarios
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Smart Home
VER MÁS
Política de privacidad

INFORMACIÓN BÁSICA SOBRE EL TRATAMIENTO DE LOS DATOS PERSONALES


CORRESPONSABLES

Endesa Energía, S.A., Endesa X Servicios, S.L. y Endesa X Way, S.L. (en adelante, “Endesa”)


FINALIDADES Y LEGITIMACIÓN

Si prestas tu consentimiento, nos pondremos en contacto contigo para ofrecerte, por cualquier medio de comunicación (incluidos, entre otros, el correo electrónico, el SMS y las llamadas telefónicas), información sobre productos y servicios prestados por Endesa.
También podremos, en su caso, tratar tus datos para dar cumplimiento a las obligaciones legales aplicables, siendo la base de legitimación precisamente el cumplimiento de dichas obligaciones.


DESTINATARIOS

Podrán tener acceso a los datos personales los proveedores de servicios que Endesa contrate o pueda contratar y que tengan la condición de encargados del tratamiento. Asimismo, tus datos personales podrán ser cedidos a Administraciones, Autoridades y Organismos Públicos, incluidos Juzgados y Tribunales, cuando así lo exija la normativa aplicable.


DERECHOS

Acceso, rectificación, cancelación, retirada del consentimiento, limitación del tratamiento y portabilidad de los datos en los casos y con el alcance que establezca la normativa aplicable en cada momento, por correo electrónico a la dirección
solicitudeslopd@endesa.es
o al Apartado postal 1128, 41080 – Sevilla, A/A. Endesa Operaciones y Servicios Comerciales.


INFORMACIÓN DETALLADA SOBRE EL TRATAMIENTO DE LOS DATOS PERSONALES


1.      ¿Quién puede tratar tus datos?

Las siguientes empresas del Grupo Endesa tratarán tus datos personales en calidad de “Corresponsables del tratamiento”, salvo para aquellos tratamientos que deban realizarse para cumplir con las condiciones o servicios particulares de un producto o servicio concreto contratado con una de ellas, en cuyo caso serán consideradas independientemente “Responsables del tratamiento”:

Endesa Energía, S.A.U. (“Endesa Energía”) con CIF A8194807, Endesa X Servicios, S.L. (“Endesa X”), con CIF B01788041 y Endesa X Way, S.L. (“Endesa X Way”) con CIF B09732520, las tres con domicilio social en: C/ Ribera del Loira, 60, 28042-Madrid y en adelante denominadas conjuntamente como “Endesa”.

En este sentido, Endesa Energía, Endesa X y Endesa X Way han alcanzado un acuerdo de corresponsabilidad que refleja debidamente las funciones y relaciones respectivas de los corresponsables en relación con los interesados. Los aspectos esenciales de este acuerdo están a tu disposición, si así lo solicitas.

2.      ¿Para qué trataremos los datos y sobre qué base de legitimación?

Si has prestado tu consentimiento, podremos ofrecerte, por cualquier medio de comunicación (incluidos, entre otros, el correo electrónico, el SMS y las llamadas telefónicas), información sobre productos y servicios prestados por Endesa.

Tus datos también podrán ser tratados para cumplir con cualquier tipo de obligación legal, así como para atender requerimientos judiciales o de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia o de la Agencia Española de Protección de Datos, entre otras obligaciones legales.

3.      ¿Durante cuánto tiempo conservaremos tus datos?

Si has prestado tu consentimiento para recibir publicidad sobre productos y servicios de Endesa, tus datos serán conservados mientras no retires tu consentimiento prestado –a través de los canales señalados en el apartado 7-, o durante un plazo máximo de dos (2) años.

No obstante, si contratas un producto o servicio de Endesa y te conviertes en cliente, tus datos serán conservados durante la vigencia de la relación contractual. En ese caso, superado ese tiempo, y una vez vencida cualquier deuda o carga que pudiera existir, los datos se conservaran en estado de bloqueo durante 6 años, de acuerdo con el plazo de prescripción de la obligación de conservar documentación mercantil y contable. Finalizado ese periodo, los datos serán definitivamente cancelados.

4.      ¿Tratamos datos de menores?

En Endesa se vela por el uso adecuado de los datos de los menores, garantizando el respeto a las leyes que les sean aplicables y utilizando las medidas que en su caso resulten razonablemente oportunas, y, por ello, no se recaban datos personales de menores de edad sin el consentimiento previo de sus padres, tutores o representantes legales.

5.       ¿Qué medidas de seguridad se aplican?

Endesa, con el objetivo de hacer efectiva y eficaz su Política de Protección de Datos, ha adoptado las medidas de seguridad de índole técnica y organizativa que razonablemente son necesarias para evitar la alteración, pérdida, mal uso, tratamiento y acceso no autorizado o robo de los mismos, en función del estado de la tecnología, para todos los canales en los que se pueden tratar datos de carácter personal, incluyendo, por tanto, todas las páginas web, los servicios de atención telefónica y los canales presenciales.

6.      ¿Qué información compartimos con terceros?

Tus datos personales podrán ser cedidos a Administraciones, Autoridades y Organismos Públicos, incluidos Juzgados y Tribunales, cuando así lo exija la normativa aplicable.

Podrán tener acceso a tus datos personales los proveedores de servicios que Endesa contrate o pueda contratar y que tengan la condición de Encargados del tratamiento (incluidas otras empresas del Grupo Endesa), los cuales realizarán los tratamientos de datos personales necesarios para prestarte los servicios contratados o hacerte entrega del producto comprado siguiendo las instrucciones que Endesa considere oportunas y garantizando, en todo momento, la confidencialidad, seguridad y secreto de la información a la que tengan acceso. Estos terceros nos podrán ayudar, por ejemplo, en la prestación de servicios relacionados con: ventas, atención al cliente, recobro, marketing y publicidad y servicios profesionales.

Además, te informamos que es posible que algunos de estos terceros que actúan como Encargados del tratamiento se encuentren localizados fuera del Espacio Económico Europeo. Más concretamente, podrán acceder a tus datos personales proveedores de plena confianza situados en: Estados Unidos, India, Colombia, Perú y Marruecos. En cualquier caso, contamos con habilitación legal para realizar este tipo de transferencias, al encontrarnos autorizados por el Director de la Agencia Española de Protección de Datos o al haber ofrecido garantías adecuadas mediante la suscripción de cláusulas tipo de protección de datos adoptadas por la Comisión Europea.

7.      ¿Qué derechos tienes en relación con el tratamiento de tus datos personales?

La normativa de protección de datos recoge los siguientes derechos en relación con el tratamiento de tus datos personales que podrán ejercerse frente y, en contra, de cada uno de los responsables.

·
Acceso
: permite confirmar si estamos tratando tus datos personales y, de ser así, cuáles.

·
Rectificación
: permite que nos ayudes a corregir errores y modificar los datos que puedan resultar inexactos o incompletos.

·
Supresión
: permite que puedas solicitar el borrado de tus datos, lo que conllevará que Endesa deje de tratarlos a no ser que exista una obligación legal para su conservación, en cuyo caso quedarán debidamente bloqueados, o prevalezcan otros motivos legítimos para que los tratemos.

·
Oposición
: permite que nos solicites que dejemos de tratar tus datos personales sobre los que consideramos que tenemos un interés legítimo para su tratamiento, por ejemplo, sobre la base de tus expectativas como cliente, como sucede en la realización de ofertas de productos y servicios, En Endesa dejaremos de tratar tus datos, salvo que concurran motivos legítimos imperiosos, o resulte necesario para atender reclamaciones o ejercer la defensa frente a acciones administrativas o judiciales, en cuyo caso permanecerán debidamente bloqueados.

·
Limitación del tratamiento:
Podrás solicitar a Endesa la limitación del tratamiento de tus datos en los siguientes casos:
Mientras se comprueba una impugnación de la exactitud de tus datos que nos hayas formulado.
Cuando el tratamiento sea ilícito, pero te opongas a la supresión de tus datos.
Cuando Endesa no necesite tratar tus datos pero tú los necesites para el ejercicio o la defensa de reclamaciones.
Cuando te hayas opuesto al tratamiento de tus datos para el cumplimiento de una misión de interés público o para la satisfacción de un interés legítimo, mientras se verifica si los motivos legítimos para el tratamiento prevalecen sobre los tuyos.

·
Portabilidad
: permite que recibas tus datos personales en un formato estructurado, de uso común y lectura mecánica para que puedas transmitirlos a otro responsable del tratamiento.

·
Revocación del consentimiento:
permite que tus datos dejen de tratarse para una finalidad que previamente autorizaste, por ejemplo, la recepción de comunicaciones comerciales de terceras empresas con las que colaboramos.

Para ejercer estos derechos podrás dirigirte a Endesa por alguno de los siguientes canales:

Correo postal, adjuntando fotocopia de tu D.N.I., pasaporte o cualquier otro documento identificativo, y petición en que se concrete la solicitud al Apartado postal 1128, 41080 – Sevilla, A/A. Endesa Operaciones y Servicios Comerciales.
Correo electrónico a la dirección solicitudeslopd@endesa.es, con la siguiente información: nombre y apellidos del interesado, domicilio a efectos de notificaciones, fotocopia del Documento Nacional de Identidad, pasaporte o cualquier otro documento identificativo, y petición en que se concrete la solicitud.

Por otro lado, te recordamos que la normativa en vigor te permite presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos, cuyos datos de contacto son los siguientes:

Agencia Española de Protección d Datos
Calle Jorge Juan, 6 – CP: 28001, Madrid.
Teléfonos: 901 100 099 / 91 266 35 17

8.      ¿Cuál es el origen de tus datos?

Los datos personales objeto de tratamiento son los que facilites en este formulario de contacto.

9.       ¿Cómo puedo contactar con el Delegado de Protección de Datos de Endesa?

Endesa S.A., empresa matriz del Grupo Endesa del que forma parte Endesa Energía, Endesa X y Endesa X Way, ha nombrado un Delegado de Protección de Datos para estas sociedades.

Si tienes cualquier duda en relación con las finalidades del tratamiento de tus datos personales por parte de Endesa, sobre su legitimidad o sobre cualquier otra cuestión relativa a la protección de datos personales, puedes contactar con nuestro Delegado de Protección de Datos mediante correo postal dirigiéndote a la siguiente dirección: C/ Ribera del Loira, 60, 28042-Madrid, o enviando un correo electrónico a la siguiente dirección de correo electrónico:
dpoc@endesa.es
.

10.   Política de Protección de Datos general.

Si deseas obtener más información sobre el tratamiento de datos, más allá del que se lleva a cabo a través de los datos obtenidos en este formulario de contacto, puedes consultar la Política de Protección de Datos general en
www.endesa.com
o
www.endesaxstore.com
.


✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
