Casas inteligentes: economia, acessibilidade e conforto na rotina
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Casas inteligentes: eficiência, economia, acessibilidade e conforto na rotina
Casas conectadas promovem iluminação, temperatura e sistemas de segurança com muito mais estabilidade, eficiência energética e praticidade.
Imagine abrir e fechar a porta de casa sem precisar de chaves; apagar, acender e monitorar a intensidade das lâmpadas com o smartphone; e ainda controlar a temperatura do ar-condicionado de forma remota. Parecem ideias vindas diretamente de uma ficção futurista dos anos 70 ou 80, mas não: essa rotina automatizada já é uma realidade em muitos lares.

A tecnologia da automação

A tecnologia 4.0, sobretudo a Internet das Coisas (IoT), tornou possível  equipar e personalizar diversas funções para facilitar o dia a dia das famílias e dos moradores de colivings. Da fechadura aos eletrodomésticos, das câmeras de segurança às persianas e aos chuveiros, não faltam equipamentos disponíveis para automação dentro de uma casa.

No processo de automação, inúmeras funções – como iluminação, temperatura, som e sistemas eletrônicos – passam a ser controladas por smartphones, computadores ou comandos de voz, com a ajuda de assistentes virtuais.

O melhor de tudo é que é possível garantir que tudo esteja alinhado às necessidades e às exigências dos moradores. Como resultado, os usuários ganham em eficiência energética, praticidade e economia financeira.

Como funcionam os dispositivos inteligentes

Sensores, plugues, lâmpadas, fechaduras, eletrodomésticos, dentre outros equipamentos automatizáveis, conectam-se a
smart devices
, dispositivos capazes de processar informações.

Esses dispositivos estão, cada vez mais, acessíveis no mercado e são produzidos por diversos fabricantes. Itens como lâmpadas inteligentes e controle remoto para ar-condicionado, como os da linha de produtos
Homix Smart Home
, da
Enel X,
fazem sucesso entre clientes que buscam praticidade e gerenciamento do consumo de energia.

Com a ajuda dos assistentes virtuais, a automação da casa se torna mais intuitiva e até divertida. Aparelhos como a Echo Dot Alexa
,
da

Amazon, que obedecem aos comandos dos moradores, estão entre os dispositivos que se conectam a diversos aparelhos, smartphones e tablets.

A tecnologia Zigbee

Com novas tecnologias e aplicações, os dispositivos das casas inteligentes vêm ganhando popularidade e levando praticidade e economia financeira à vida doméstica. Os que possuem conexão zigbee, especialmente, estão em alta: a tecnologia dá mais estabilidade, sem sobrecarregar o wi-fi. Isso significa, por exemplo, que lâmpadas inteligentes que desconectam e começam a piscar do nada, já podem ficar no passado.

Vantagens das casas inteligentes

Os benefícios das
casas conectadas
vão muito além dos conceitos de modernidade e de sofisticação geralmente atribuídos a projetos de ambientes automatizados. Com equipamentos conectados, a casa
high-tech
tende a ser mais eficiente, prática, segura e confortável que um imóvel convencional. E não para por aí: a automação gera uma redução significativa da conta de energia e ajuda na acessibilidade de idosos e de pessoas com deficiência.

Casas inteligentes são mais eficientes, seguras e econômicas

As casas inteligentes têm na economia de energia um grande trunfo.

Apenas um botão ao lado da porta, por exemplo, permite desligar todos os aparelhos de ar-condicionado e desligar as luzes, o que evita que esses equipamentos permaneçam ligados inutilmente. Aparelhos de televisão, geladeiras e lavadoras de roupas com tecnologia smart, também possuem recursos que auxiliam na economia de energia elétrica e de água.

Nas casas inteligentes, a economia de energia se faz possível ainda por meio do controle de dimerização, que permite que a luminosidade de uma lâmpada diminua ou aumente de acordo com as necessidades de cada ambiente.

Graças aos sensores de movimento, as luzes acendem automaticamente quando identificam a presença humana no ambiente. Além disso, a tecnologia consegue detectar a iluminação já presente no espaço e controlar a quantidade de energia que chega às lâmpadas.

As lâmpadas externas que, normalmente, ficam acesas por segurança também passam a acender somente em caso de movimento. Também há a possibilidade de usar o sistema de automação para permitir que as lâmpadas sejam acesas na casa em horários que simulem sua ocupação, quando ela está vazia.

Casas inteligentes são mais acessíveis

O uso de tecnologias que facilitam a realização de tarefas habituais, como acender luzes, abrir portas, ligar a TV, entre outras atividades, tem sido amplamente difundido também em projetos de acessibilidade.

Os recursos de automação residencial ajudam na autonomia, na segurança, na qualidade de vida e na independência da pessoa com deficiência, permitindo a realização de tarefas cotidianas, antes consideradas complexas. Quem tem problemas de locomoção, por exemplo, e não consegue alcançar objetos e dispositivos, como um interruptor, pode facilmente realizar essas tarefas utilizando as novas tecnologias.

Casas inteligentes são mais organizadas

Os sistemas de automação requerem muito menos fiação do que os projetos convencionais, pois o acionamento é eletrônico, feito por meio de uma central de controle, e não por vários sistemas interligados entre si a partir de cabeamentos.

Enel X para casas inteligentes

Em consonância com o nosso propósito de promover eficiência energética em todos os setores da sociedade, criamos a Linha Homix, um mix de produtos para ajudar você a entrar na era das casas inteligentes.

Utilizamos a tecnologia Zigbee, um protocolo de comunicação que cria uma rede independente do wi-fi, por isso garante maior eficiência e estabilidade no funcionamento dos dispositivos inteligentes.

Permita que a
Linha Homix
da Enel X simplifique sua vida e automatize sua casa com muito mais economia e eficiência.
Comece agora
.


Pessoas
Casa conectada
+3
Mais conteúdos
Dicas de Cuidados e Reparos Elétricos em Casa
Dicas de Cuidados e Reparos Elétricos em Casa
Saiba mais sobre manutenção de instalações elétricas residenciais para garantir a segurança da sua família.

Pessoas
Casa conectada
Assistências
+4
Problemas com encanamento: como evitar e resolver sem dor de cabeça
Problemas com encanamento: como evitar e resolver sem dor de cabeça
Torneira vazando? Ralo entupido? Veja nossas dicas para lidar com esse tipo de problema em casa.

Pessoas
Assistências
+3
Medidas simples para economizar em casa
Medidas simples para economizar em casa
Assista ao vídeo e confira as dicas para você gerar mais economia na sua casa.

Pessoas
Dica
Casa conectada
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

