La inteligencia artificial al servicio de la gestión energética activa para optimizar los sistemas de climatización
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Historias
La IA al servicio de la gestión energética activa para optimizar los sistemas de climatización
Tecnologías como la inteligencia artificial y el machine learning son una excelente herramienta que ayuda a potenciar los servicios de gestión energética activa

La inteligencia artificial al servicio de la gestión energética activa facilita que sistemas como
Comfort Management
gestionen el aire acondicionado y la calefacción de forma eficiente y sostenible, creando ambientes más agradables.

¿Habéis tenido que usar chaqueta y bufanda en pleno agosto para poder trabajar en vuestra oficina? O, por el contrario, ¿os habéis visto obligados a ir en manga corta en enero, con 3°C o 4°C en el exterior?

En las
empresas se suele desperdiciar mucha energía por una gestión inadecuada de los sistemas de
climatización
, lo que se traduce en un
ambiente poco confortable
para las personas que las habitan y
poco sostenible
, además de
generar gastos innecesarios.

Afortunadamente, tecnologías como
la inteligencia artificial y el machine learning son una excelente herramienta que ayuda a potenciar los servicios de gestión energética activa en los sistemas de climatización permitiendo una gestión más sostenible y eficiente de los mismos
, con el consiguiente ahorro y creación de ambientes agradables y saludables para los usuarios de las distintas instalaciones. Y esa gestión energética activa e inteligente -
smart
- es una excelente solución en todo tipo de edificios.

Pero, para entender cómo y cuáles son los beneficios, vamos a analizar un ejemplo concreto. Los
hoteles Silken apostaron por la activación del servicio
Comfort Management de Endesa X

en dos de sus sedes y, gracias a éste, se
han reducido de manera considerable sus emisiones de CO
2
, al tiempo que
ahorran en su factura de la luz
y crean un
ambiente mucho más agradable
para sus empleados y clientes.


Hoteles más sostenibles y confortables

Con la activación del
servicio Comfort Management
de Endesa X en sus hoteles
Silken
Indautxu Bilbao y Silken Puerta Valencia
, la cadena de hoteles Silken está consiguiendo una gestión más sostenible y eficiente, que va a suponer, de acuerdo con los datos reales de evolución de ahorro, un
ahorro anual estimado de 54.000 euros
en su factura energética

y que va a
evitar la emisión de 143 toneladas de CO2
a la atmosfera cada año, lo que equivale a la
capacidad de absorción de más de 850 árboles.

De hecho, tras la implantación del sistema
Comfort Management
, los resultados muestran que
ya han conseguido ahorrar un 14% en su factura energética
, lo que les permite
alinearse con la política europea de reducción del consumo energético y de huella de carbono, manteniendo siempre el confort en sus hoteles.


¿Cómo funciona el sistema Comfort Management?

Comfort Management
es un servicio de gestión energética activa de los sistemas de climatización que además utiliza técnicas de inteligencia artificial para el aprendizaje automático. Comfort Management permite
optimizar el uso
de estos sistemas de climatización y ventilación de los edificios,
aumenta el nivel de eficiencia energética y sostenibilidad y ayuda a crear al mismo tiempo ambientes más confortables y saludables
.

El servicio consta de una plataforma digital, que actúa como tablero de mandos, y que se conecta a los distintos equipos que conforman el sistema de climatización y ventilación del edificio.

La plataforma recibe información en tiempo real sobre las condiciones del edificio y sobre el comportamiento de los equipos. Expertos en energía analizan esta información y
determinan el punto óptimo de funcionamiento de los equipos para mantener las condiciones de confort, al tiempo que conseguir una notable reducción del gasto energético. Además, los algoritmos de inteligencia artificial procesan toda esta información y, tras un periodo de aprendizaje, se inyectan en la instalación para ayudar en la gestión.

En definitiva, se trata de un servicio digital para la
gestión energética
activa
smart
de los sistemas de climatización, que pivota en una plataforma para la recepción de información y el envío de comandos en tiempo real, y que
genera unos ahorros energéticos en dichos sistemas que oscilan entre el 10% y el 15%
.


El sistema Comfort Management es, por lo tanto, una muestra más de cómo es posible avanzar hacia una gestión empresarial más sostenible mediante la innovación, sin necesidad de grandes sacrificios e incluso mejorando las condiciones de los ambientes en los que nos desenvolvemos.


Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
e-Industries
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Endesa X ha diseñado para Resonac un sistema de recuperación de calor para su planta de producción coruñesa, que logrará reducir un 70% el consumo de las calderas a gas y un 30% del consumo eléctrico de las estufas.

Eficiencia
Instalaciones Eléctricas
e-Industries
+4
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Se trata de uno de los proyectos de electrificación de transporte público más importantes, por su dimensión y por la transformación de la flota, que estará integrada por 72 buses eléctricos.

eficiencia
e-City
+3
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
