¿Bomba de calor o caldera de gas?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Historias
¿Bomba de calor o caldera de gas?
Cada vez son más las personas que se plantean esta cuestión a la hora de elegir el sistema de climatización para su hogar o empresa

Cada vez son más las personas que se plantean esta cuestión a la hora de
elegir el sistema de climatización para su hogar o empresa
, motivados por la necesidad de
ahorrar en el gasto energético y aumentar la sostenibilidad
de sus casas o locales, sin dejar de disfrutar de un ambiente confortable.

En

Endesa X

contamos con expertos que pueden asesorarte para la adquisición e instalación, tanto de
bombas de calor
como de
calderas de gas
. Pero para que puedas conocer en detalle estos sistemas y hacerte una idea de cuál es la elección más conveniente para ti, te invitamos a leer este artículo en el que
explicamos las diferencias entre bomba de calor y caldera de gas.

Bomba de calor vs. caldera de gas
Hemos realizado una
comparación entre las bombas de calor y las calderas de gas
, según sus
principales características
, pero antes vamos a describir brevemente en qué consiste cada sistema.
Bomba de calor

La principal característica de este sistema es que transporta energía, no realiza combustión, por lo que no hay ningún riesgo de explosión y/o intoxicación.

Cuando tomamos la energía del aire, se denomina aerotermia,
es decir, la energía del aire se introduce en el sistema de climatización.

Se trata de un sistema muy sencillo, en el que hay un circuito por el que circula un fluido refrigerante. Este circuito
permite aprovechar el calor del exterior para calentar la vivienda
o, por el contrario, extraer la energía térmica del interior de la edificación para su refrigeración.

A través de esta tecnología,
las bombas de calor pueden ofrecer sistema de calefacción y refrigeración y agua caliente sanitaria.

La
bomba de calor es un sistema de climatización en auge
, ya que tiene un
rendimiento muy elevado
. En concreto, hay
modelos que pueden alcanzar hasta el 600% de rendimiento
máximo. A esto se añade que
no requiere de combustibles fósiles
para su funcionamiento y, por tanto,
no emite gases contaminantes
.


Caldera de gas

Anteriores a las bombas de calor, son
las calderas de gas, que basan su funcionamiento en la combustión de gas
, que se introduce al sistema por una canalización.

El calor se genera mediante un proceso de combustión en una cámara de la caldera, donde también hay un intercambiador de calor (un conducto que contiene agua en su interior). Así
el agua se calienta y se traslada hacia los radiadores y a los grifos
, cuando se utiliza para calentar el agua.

Algunos sistemas incluyen un acumulador que mantiene una cierta cantidad de agua caliente. Gracias a este sistema, cuando se abre el grifo del agua caliente, se obtiene agua a alta temperatura directamente, sin tener que esperar a que corra unos segundos para que se caliente.

Hay distintos tipos de calderas de gas, pero los principales son:
Calderas estancas:
expulsan el vapor producido durante la combustión hacia el exterior de la edificación, a través de un tubo. Tienen un rendimiento cercano al 90%.

Calderas de condensación:
funcionan de manera similar a las estancas, pero cuentan con un ventilador eléctrico dentro del sistema que permite
condensar el vapor de agua de la combustión (en lugar de expulsarlo)
y éste se reutiliza para el proceso de calentamiento del agua. Son por tanto más eficientes y
consiguen un rendimiento entre un 10 y 20% mayor al de las estancas.

Comparación: bomba de calor vs. caldera de gas
A continuación, analizamos las ventajas y desventajas de cada sistema. Como veremos,
la tendencia es apostar por las bombas de calor,
ya que son
más respetuosas con el medio ambiente
, pero las
calderas de gas también ofrecen importantes beneficios
.

Combustible fósil vs. electricidad
Las calderas de gas son menos sostenibles que las bombas de calor debido al uso de combustibles fósiles.

Aunque en el último año la fluctuación de los precios del gas y la electricidad han reducido la brecha del precio entre ambas, generalmente la electricidad ha sido un recurso más caro. Sin embargo,
las bombas de calor suelen resultar ligeramente más rentables que las calderas de gas, ya que su eficiencia es mayor.

Las
bombas de calor tienen un índice COP (indica la eficiencia energética de la máquina) de 4 en promedio, lo que indica que por 1KW de energía recibida puede producir hasta 4KW.

Los costes son variables, dependiendo de los hábitos de consumo y de las tarifas contratadas, pero con
una bomba de calor se puede ahorrar alrededor del 10% en la factura de la luz.

Este gasto se puede reducir mediante la instalación de un sistema de autoconsumo para generar nuestra propia electricidad, a través de
placas fotovoltaicas
.

Precios de instalación
Ambas instalaciones son sencillas y ocupan poco espacio, pero para los dos casos es
necesaria la participación de técnicos especializados.

La instalación de una bomba de calor puede ser ligeramente más costosa que la de una caldera de gas. Para saber cuál sería el coste para tu vivienda, te recomendamos que consultes a
nuestros expertos
.


Rendimiento
Las bombas de calor son más eficientes que las calderas de gas. Como ya mencionamos el COP (indica la eficiencia energética de la máquina) de las primeras es de 4, y algunos modelos pueden llegar hasta el 6, lo que supone un
rendimiento de entre 400 y 600% de la energía introducida al sistema
. Las calderas de gas, en cambio, tienen un COP de alrededor del 1,09, es decir, una producción del 109% por energía recibida.


Limitaciones por el clima del entorno
Las
calderas de gas no se ven afectadas por los cambios bruscos de temperatura en el ambiente
, mientras que las bombas de calor sí se ven afectadas, y su desempeño es menos eficiente en temperaturas bajas o muy altas. Sin embargo, actualmente han mejorado sus capacidades, y
pueden funcionar bien incluso a temperaturas de -15ºC
. En verano, en cambio, pueden no enfriar todo lo que sería deseable a temperaturas muy elevadas, por encima de 40ºC. En cambio a las calderas de gas, apenas les afecta las condiciones de trabajo.


Servicio de agua caliente sanitaria (ACS)
Ambos sistemas
pueden proporcionar agua caliente sanitaria
y, aunque pueden utilizarse solo para la climatización y calentar el agua con otro sistema, siempre
es recomendable, en términos de ahorro y eficiencia, utilizar el mismo sistema para las dos funciones.

Con una bomba de calor, siempre necesitaremos un acumulador, ya que la potencia es relativamente baja, mientras que uno de los principales argumentos de las calderas de gas, es el poco espacio ocupado, que nos permite trabajar con altas potencias, calentando el agua al paso, sin necesidad de un acumulador.


Servicio de refrigeración
Las calderas de gas no ofrecen este servicio, mientras que las bombas de calor sí lo pueden proporcionar y son muy eficientes.


Mantenimiento
La caldera de gas requiere un mantenimiento más exhaustivo, como consecuencia del uso de combustibles fósiles. Las bombas de calor tienen una vida media de diez años y no suelen requerir mucho más que un control de consumos y temperaturas.

En suma, tanto las bombas de calor como las calderas de gas son una buena solución para la climatización de un hogar, pero las primeras son más ecológicas y permiten tener aire acondicionado con una misma instalación. Mientras que las calderas murales a gas, no necesitan unidad exterior y ocupan menos espacio, al no necesitar depósito de agua caliente.

Eficiencia
HVAC
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Silken Hoteles ahorrará unos 54.000€ anuales en su consumo energético gracias a Comfort Management
Silken Hoteles ahorrará unos 54.000€ anuales en su consumo energético gracias a Comfort Management
La cadena hotelera Silken Hoteles ha conseguido ahorrar un 25,5% en el consumo energético de su hotel en Indautxu y un 10,4% en su sede de Puerta Valencia, gracias al servicio Comfort Management de Endesa X, lo que supone un ahorro económico de más de 50.000 €, pero sobre todo un avance hacia una gestión más respetuosa con el medioambiente.

Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
e-Industries
+4
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
El alza de los precios de la electricidad está sometiendo a las empresas a un auténtico desafío, ya que la factura de la luz está alcanzando cotas insólitas entre los gastos fijos de las empresas.

Eficiencia
Autoconsumo
Solar Fotovoltaica
e-Industries
+5
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Endesa X ha diseñado para Resonac un sistema de recuperación de calor para su planta de producción coruñesa, que logrará reducir un 70% el consumo de las calderas a gas y un 30% del consumo eléctrico de las estufas.

Eficiencia
Instalaciones Eléctricas
e-Industries
+4
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
La mayor planta solar instalada en un resort español será realidad muy pronto, porque PortAventura World (Vila-seca y Salou, Tarragona) ya dispone de la licencia para el inicio de sus obras. El resultado será la espectacular planta PortAventura Solar, cuyo proyecto ha sido diseñado por Endesa X y contempla la instalación de 11.102 paneles solares para la generación de energía limpia.

e-Industries
Medio ambiente
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
