Vantagens das Instalações HVAC por Roberto Díaz, Gestor de Produto da Endesa X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nós
Corporate
Portugal

PT


Explorar
Produtos e Serviços
ENERGY CONSULTING
Auditorias energéticas
Gestão energética
ENERGY EFFICIENCY
Instalações de climatização
Comfort Management
Equipamentos de compensação reativa
Qualidade do ar
Elevação de Tensão
DISTRIBUTED GENERATION
Energia solar fotovoltaica
MAINTENANCE SERVICES
Serviço de manutenção de baixa tensão
Postos de Transformação
Energia solar fotovoltaica
VER MÁS
Suporte
CONTACTE-NOS
Portugal

PT


Explorar
Produtos e Serviços
VER MÁS
ENERGY CONSULTING
Auditorias energéticas
Gestão energética
ENERGY EFFICIENCY
Instalações de climatização
Comfort Management
Equipamentos de compensação reativa
Qualidade do ar
Elevação de Tensão
DISTRIBUTED GENERATION
Energia solar fotovoltaica
MAINTENANCE SERVICES
Serviço de manutenção de baixa tensão
Postos de Transformação
Suporte
Elegir pais
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Procure este site
e-Industries
Eficiencia
Autoconsumo
Talvez você esteja interessado em:
Eficiencia Energética
VER MAIS
Historias
Vantagens das Instalações HVAC por Roberto Díaz, Gestor de Produto da Endesa X
¿Sabes cuál es el electrodoméstico que más consume en tu hogar? Sí, has acertado: el frigorífico

O surgimento da COVID-19, a reestruturação das tarifas elétricas ou o objetivo da redução das emissões de gases com efeito de estufa imposta pela Comissão Europeia são apenas algumas das questões que tornaram as instalações HVAC ainda mais importantes atualmente.

Discutimos estas e outras questões com Roberto Díaz, Gestor de Produto HVAC e instalações térmicas na Endesa X.

Que mudanças foram introduzidas pelo surgimento da COVID-19 no desenho das nossas instalações de ventilação e climatização?

As teorias iniciais sobre o contágio por gotículas ou pelo contacto com superfícies deixaram de fora o contágio por aerossóis, mas após meses de estudo e pesquisa foi confirmado que tais aerossóis em espaços fechados são a principal via de contágio da COVID-19. Portanto, o projeto e a manutenção corretos dos sistemas de ventilação e climatização
são fundamentais para evitar a transmissão dentro de nossos edifícios, especialmente os destinados ao trabalho e ao lazer, devido à maior concentração simultânea de pessoas.

O aumento dos caudais de ventilação, a incorporação de filtros de alta eficiência (HEPA) nas unidades de tratamento de ar, ou os estudos detalhados dos fluxos a realizar para a localização das redes de acionamento e retorno dos sistemas de ar condicionado, são algumas das alterações que o aparecimento do vírus introduziu no desenho deste tipo de instalações.

Mas, na minha opinião, é tão importante incorporar este tipo de solução como ser capaz de saber se estão a funcionar corretamente e se são suficientes em todos os momentos. Portanto, os sistemas de medição, monitorização e controlo são fundamentais nesta equação. Atrevo-me a dizer que o futuro (e certamente o presente), passa por ter algoritmos de inteligência artificial, que, através destes sistemas, controlem as nossas instalações em tempo real para alcançar o mais elevado grau de eficiência e saúde ambiental.

De que forma as instalações de climatização influenciam as despesas de eletricidade dos nossos edifícios, na sequência da recente reestruturação das tarifas?

Já sabemos que um dos maiores custos para as empresas são os seus sistemas de climatização. Se falarmos de dados, podemos dizer que, nos edifícios do setor terciário, cerca de 30% a 50% do consumo total se deve a sistemas de climatização. Portanto, em caso de qualquer alteração tarifária, os sistemas de climatização e ventilação têm um impacto muito direto.

Uma das principais mudanças nos preços é o estabelecimento de faixas horárias com "horas de ponta" e "horas fora de ponta" a preços diferentes por kWh (quilowatt-hora).

O problema reside no facto de os sistemas de climatização funcionarem normalmente a uma intensidade mais elevada apenas durante os períodos em que o preço da energia é mais elevado. Foi detetado, em edifícios com instalações antigas, que nos meses mais quentes do ano a despesa total de eletricidade pode duplicar com os novos preços.
E que poderia ser feito para reduzir este impacto económico de que fala?

Se queremos reduzir este impacto, a solução para as empresas é fazer investimentos em eficiência energética, que, dada a situação atual, têm um retorno económico muito rápido.

O primeiro passo é realizar um estudo técnico do estado atual das instalações de climatização do edifício, para identificar os sistemas ou equipamentos que devam ser substituídos por novas tecnologias mais eficientes e amigas do ambiente, que garantam grandes economias na fatura a partir do primeiro dia.

Os próximos passos para lá chegar levam-nos a implementar sistemas globais de gestão de energia e sistemas específicos de gestão HVAC, que nos permitam monitorizar e controlar a instalação em condições de máxima eficiência sem perder conforto.

Instalações de climatização

Otimizamos as suas instalações, alcançando o máximo conforto.

SAIBA MAIS

Falou do respeito pelo meio ambiente. Que papel desempenham as instalações térmicas no objetivo imposto para a redução das emissões de gases com efeito de estufa?

Para entender o papel destas instalações no processo de redução das emissões de gases com efeito de estufa, basta ler o documento recentemente publicado pelo Ministério da Transição Ecológica sobre a "Estratégia de descarbonização a longo prazo 2050". São explicadas as diferentes tecnologias disponíveis para a descarbonização dos nossos edifícios e, com exceção da instalação de painéis solares fotovoltaicos e eletrificação de determinado consumo, as restantes medidas estão intimamente relacionadas com a eficiência das instalações térmicas, atuando a partir de três pontos: o uso de energias térmicas renováveis, como as bombas de calor; implementação de sistemas de monitorização e aprendizagem automática; e incorporação de sistemas de gestão que permitam uma redução da procura.

E embora seja tema suficiente para uma outra entrevista, não gostaria de deixar de mencionar a constante evolução dos refrigerantes utilizados nos equipamentos de climatização, que tendem a apresentar soluções cada vez menos inflamáveis, mais ecológicas e, portanto, mais respeitadoras do meio ambiente.

Com tudo o que nos acaba de explicar, pode-se dizer que estamos num bom momento para a indústria relacionada com instalações HVAC?

Sem qualquer dúvida. Acrescentando a tudo isto a chegada dos Fundos Europeus "Next Generation", que se traduzem em cerca de 27 mil milhões de euros em ajudas nacionais, destinados apenas à transição ecológica, podemos dizer que estão a chegar 5 a 10 anos de desenvolvimento e crescimento de toda a indústria relacionada com as instalações térmicas.

e-Industries
As nossas iniciativas
Aceda ao blog Endesa X e acompanhe as nossas iniciativas.
A energia solar pode reduzir o consumo elétrico da sua empresa até 40%
A energia solar pode reduzir o consumo elétrico da sua empresa até 40%
As instalações solares fotovoltaicas conseguem gerar eletricidade a partir dos raios solares

Chega a energia inteligente: soluções de climatização e gestão para empresas
Chega a energia inteligente: soluções de climatização e gestão para empresas
“Redução de custos” é a frase mais repetida dentro de uma empresa

e-Industries
Eficiencia
+3
A DOMCA promove a sustentabilidade dos seus centros com o apoio da Endesa X
A DOMCA promove a sustentabilidade dos seus centros com o apoio da Endesa X
A DOMCA está comprometida com a sustentabilidade dos seus centros em Espanha, com o apoio da Endesa X.

e-Industries
Autoconsumo
+3
Mudança de sede: a oportunidade de reconstruir uma empresa a partir da sustentabilidade
Mudança de sede: a oportunidade de reconstruir uma empresa a partir da sustentabilidade
Mudar de sede ou reformá-la é sempre um momento crítico para qualquer empresa.

e-Industries
+2
✖
Endesa X
Quem somos
Contacto
HSEQ
ENEL NETWORK


Histórias
Comunicados de imprensa
FAQs
ÚNETE


Trabalhar connosco
Innovation hubs
Faça-se parceiro
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quem somos
Contacto
HSEQ
ENEL NETWORK


Histórias
Comunicados de imprensa
FAQs
ÚNETE


Trabalhar connosco
Innovation hubs
Faça-se parceiro
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos os direitos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidade
|
Cookies
