Cidades inteligentes são mais atrativas para empresas
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Cidades inteligentes são mais atrativas para empresas
Entenda como as cidades voltadas para inovação tecnológica e para a sustentabilidade podem se tornar grandes potências econômicas
O que pode ser melhor para uma empresa do que se instalar em um ambiente urbano seguro, sustentável, livre de trânsito e, ainda por cima, altamente tecnológico?

A cultura do trabalho está mudando rapidamente, e a tecnologia já é considerada a principal aliada das empresas. Com a ajuda da Inteligência Artificial, Internet das Coisas (IoT), Inteligência de Dados e outras inovações, os negócios tendem a ser mais produtivos e lucrativos, na mesma cadência em que o mundo corporativo se torna mais humanizado e mais sustentável para os trabalhadores.

Agora, imagine o quão atraente para uma empresa é a ideia de operar em uma cidade que prioriza os mesmos
recursos tecnológicos digitais
, com a finalidade de promover eficiência à gestão pública e uma vida mais sustentável e livre de estresse a seus cidadãos?

Não restam dúvidas de que as cidades inteligentes são mais atrativas para o investimento privado, afinal elas oferecem tecnologia, acessibilidade e sustentabilidade: três requisitos fundamentais, dos novos negócios e da nova cultura do trabalho.

Conectividade

Uma das principais vantagens das
smart cities
é o acesso constante à internet nos espaços públicos. Esse é um fato altamente relevante para as empresas, pois eficiência na comunicação interpessoal e no tráfego de dados é essencial para uma gestão mais participativa, além de promover tomadas de decisões mais ágeis e assertivas.

Mobilidade urbana e logística

Trabalhar em uma cidade que prioriza a eficiência e a sustentabilidade na mobilidade urbana é fator determinante quando se trata de qualidade de vida.

As cidades inteligentes possuem um controle de tráfego altamente eficiente, além de oferecerem transporte público elétrico e infraestrutura adequada para recarga dos veículos.

Isso resulta em menos poluição atmosférica e sonora, menos emissão de gases do efeito estufa e menos estresse; em outras palavras, mais saúde física e mental aos colaboradores, melhores indicadores de sustentabilidade para as empresas e mais economia de tempo para todos.

Segurança

física e patrimonial

Com a ajuda da iluminação inteligente,
as
smart cities o
ferecem mais segurança às pessoas e às empresas
. Lâmpadas de LED permitem conectividade com os sistemas de gestão de tráfego urbano e de segurança pública, ou seja, intimidam a criminalidade e potencializam a agilidade na comunicação de acidentes, de eventos climáticos extremos ou de qualquer outro fator de risco para a integridade das pessoas e dos patrimônios públicos e privados.

Fomento ao empreendedorismo

Por fim, e não menos importante, as cidades inteligentes podem ser o ponto de partida para a criação de novos negócios e de novas estratégias comerciais. Com a ajuda da tecnologia e de um ambiente propício ao desenvolvimento econômico, o céu das
smart cities
é o limite para a criatividade das
startups
e de empreendedores de diversos portes e segmentos.

Leia agora:
3 características das Cidades Inteligentes que tornam as pessoas mais felizes

Enel X e
smart cities

A Enel X, linha de negócios do Grupo Enel, transforma tecnologias complexas em soluções simples, acessíveis e efetivas, por meio da inovação em múltiplas escalas. O objetivo é tornar cidades mais sustentáveis, habitáveis e com participação dos cidadãos a partir de um ecossistema de infraestrutura urbana eletrificado e digitalizado.

A empresa colabora para a promoção da qualidade de vida urbana ao oferecer iluminação inteligente, mobiliário urbano conectado, eficiência energética com fontes renováveis, além de mobilidade urbana elétrica.

Nos últimos anos, as
parcerias entre os setores público e privado (PPPs)
têm sido fundamentais no Brasil para tirar do papel projetos importantes, principalmente relacionados à construção da iluminação pública inteligente. Veja, por exemplo, a parceria da Enel X com o
município de Angra dos Reis para instalação e gestão de iluminação pública inteligente
.

Possuímos um time à disposição para tirar suas dúvidas e prestar um atendimento personalizado à sua empresa, cidade ou residência.
Fale com nossos especialistas
.
Cidades
Smart City
+3
Mais conteúdos
Cidades inteligentes são mais acessíveis
Cidades inteligentes são mais acessíveis
Entenda como a digitalização das cidades ajudará na inclusão social e na melhoria da qualidade de vida de todas as pessoas por meio da acessibilidade.

Cidades
Smart City
+3
Parceria Público-Privada é solução mais viável para o desenvolvimento de cidades
Parceria Público-Privada é solução mais viável para o desenvolvimento de cidades
Modelo de negócio visa atender necessidades da população com agilidade, eficiência e economia aos cofres públicos.

Cidades
Smart City
PPP
+4
Enel X participa de iniciativa de expansão de ônibus elétricos na América Latina
Enel X participa de iniciativa de expansão de ônibus elétricos na América Latina
Com o projeto, reafirmamos o nosso compromisso de impulsionar a mobilidade elétrica.

Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
Sustentabilidade
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

