Cookie Policy: procedure e informazioni | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Cookie Policy
Questa Cookie Policy ha lo scopo di informare gli utenti in merito alle procedure seguite per la raccolta, tramite i cookie e/o altre tecnologie di monitoraggio, delle informazioni fornite durante la navigazione del Sito.

1. Definizione di Cookie
1.1. I cookie sono stringhe di testo di piccole dimensioni che i siti visitati dall’utente inviano al dispositivo utilizzato (ad esempio computer, tablet, smartphone, notebook, ecc.), dove vengono memorizzati per essere poi ritrasmessi agli stessi siti alla successiva visita del medesimo utente. I cookie possono essere soggetti al preventivo consenso.

1.2. Il cookie permette di identificare il dispositivo in cui è conservato per tutto il suo periodo di validità o registrazione. Durante le visite al Sito, le informazioni relative ai dati di navigazione ricevute dal dispositivo dell’utente potrebbero essere archiviate in “cookie” installati sullo stesso.

1.3. I cookie svolgono diverse funzioni e consentono di navigare sul Sito in modo efficiente, ricordando le preferenze dell’utente e migliorandone l’esperienza di navigazione. Possono anche contribuire a personalizzare le pubblicità mostrate durante la navigazione e le attività di marketing a lui dirette, garantendo che siano realizzate in modo conforme ai suoi interessi e preferenze.

1.4. È possibile modificare in ogni momento le impostazioni relative ai cookie. Di seguito sono fornite maggiori informazioni circa i cookie utilizzati dal Sito e sulle modalità di gestione delle impostazioni relative a essi.

2. Tipologie di Cookie utilizzati
2.1. Al momento del collegamento al Sito tramite il browser, potrebbero essere installati sul dispositivo dell’utente cookie al fine di riconoscere il dispositivo utilizzato, garantire la fruizione del Sito per la durata del periodo di validità dei cookie e raccogliere informazioni sugli accessi al Sito stesso.

2.2. Durante la navigazione sul Sito, l’utente può ricevere sul suo terminale anche cookie che sono inviati da siti o da web server diversi (c.d. “terze parti”), sui quali possono risiedere alcuni elementi (es.: immagini, mappe, suoni, specifici link a pagine di altri domini) presenti sul sito che lo stesso sta visitando. Possono esserci, quindi, sotto questo profilo:

2.2.1. Cookie di prima parte
, inviati direttamente da Enel al dispositivo dell’utente.

2.2.2. Cookie di terza parte
, provenienti da una terza parte ma inviati per conto di Enel.

2.3. In funzione della finalità di utilizzazione dei cookie, questi si possono distinguere in:

2.3.1. Cookie Tecnici
: il loro utilizzo non richiede l’acquisizione del consenso dell’utente ed è strettamente limitato alla trasmissione di dati identificativi di sessione (numeri casuali generati dal server), necessari per consentire l’esplorazione sicura ed efficiente del Sito; essi non vengono memorizzati in modo persistente sul computer dell’utente e svaniscono con la chiusura del browser. L’uso di tali cookie è finalizzato alla sicurezza e miglioramento del servizio offerto. Ai cookie tecnici sono equiparabili i cookies analitici che raccolgono informazioni in forma aggregata sulle visite al sito e la sua navigazione, in modo da ottimizzarne i contenuti.

2.3.2. Cookie Analitici
: Enel utilizza cookie analytics al fine di analizzare il numero degli utenti e le modalità di utilizzo del Sito. Nel caso di raccolta di tali informazioni in forma aggregata, i cookies analitici utilizzati sono equiparabili ai cookie tecnici e non richiedono l’acquisizione del consenso, rientrando pertanto nella categoria dei “
Cookie tecnici”
di cui al precedente paragrafo. Diversamente, il loro uso è consentito previa autorizzazione dell’utente (es. cookie analytics di una Terza Parte che li combina con altre elaborazioni).

2.3.3. Cookie di Profilazione
: il loro uso richiede l’acquisizione del consenso dell’utente. I cookie di profilazione sono volti a creare profili relativi all’utente e vengono utilizzati al fine di inviare messaggi pubblicitari in linea con le preferenze manifestate dallo stesso nell’ambito della navigazione in rete o per migliorarne l’esperienza di navigazione. Questi cookie sono utilizzabili per tali scopi soltanto con il consenso dell’utente. Nell’ambito dei cookie di Profilazione possono rientrare anche i cookie di Retargeting, ossia cookie che consentono di visualizzare annunci pubblicitari personalizzati in base agli interessi e al comportamento dell’utente. Questi cookie consentono ai partner di comunicare, ottimizzare e servire annunci pubblicitari basandosi sulla cronologia di navigazione dell’utente.

3. Contenuti di terzi sul nostro sito
Google reCaptcha
Al fine di proteggere i dati personali dell’utente e garantire la sicurezza della sua navigazione sul Sito, in particolare ai fini della registrazione sulle singole aree riservate, Enel utilizza il servizio Google reCaptcha fornito da Google LLC (“Google”). Il trattamento dei dati personali per la suddetta finalità si fonda sulla base giuridica del legittimo interesse di Enel di garantire la sicurezza del Sito.

Attraverso Google reCaptcha è infatti possibile condurre delle analisi allo scopo di determinare se l’inserimento dei dati viene eseguito da una persona fisica o da un robot.

Ulteriori informazioni relative a Google reCaptcha sono disponibili all’indirizzo
https://policies.google.com/privacy?hl=it
oppure
https://policies.google.com/terms?hl=it
.

Video Youtube
Sul Sito di Enel sono presenti video di YouTube, archiviati in www.YouTube.com e visualizzabili direttamente dal Sito. A tal fine viene utilizzato il dominio youtube-nocookie.com che impedisce il tracciamento dell’utente nell’attività di visualizzazione dei video o, in alternativa, viene richiesta all’utente l’accettazione delle Terms & Conditions di YouTube.


4. Gestione delle preferenze cookie tramite cookie consent management tool o tramite impostazioni del browser

È possibile selezionare le preferenze relative ai cookie cliccando sul pulsante “Impostazioni” attraverso apposito banner in occasione del primo accesso al Sito. Successivamente, l’utente potrà in ogni momento modificare le sue preferenze sui cookie attraverso il pulsante “Preferenze per i cookie” disponibile al footer delle pagine web visitate.

Alternativamente, qualora l’utente intenda modificare le preferenze utilizzando i browser Internet, di seguito si riportano le modalità offerte dai principali browser per consentire all’utente di manifestare le proprie opzioni in merito all’uso dei cookie:

Internet Explorer
Chrome
Firefox
Opera
Safari

Se si usa un dispositivo mobile, occorre fare riferimento al suo manuale di istruzioni per scoprire come gestire i cookie. Quasi tutti i browser Internet consentono di verificare quali cookie sono presenti sul proprio hard drive, bloccare tutti i cookie o ricevere un avviso ogni volta che un cookie viene installato. In alcuni casi, tuttavia, la mancata installazione di un cookie può comportare l’impossibilità di utilizzare alcune sezioni del Sito.

Per maggiori informazioni sul trattamento dei dati personali dell’utente,
consulta l’Informativa Privacy
.
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
