Endesa X instalará autoconsumo en la destilería de Chinchón de González Byass
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Endesa X instalará autoconsumo en la destilería de Chinchón de González Byass
Con ello se evitará la emisión a la atmósfera de más de 51 toneladas de CO2 al año, equivalentes a la plantación de unos 2.500 árboles.
Endesa X participarà asimismo en la instalación de servicios energéticos similares en las bodegas de González Byass en Jerez de la Frontera (Cádiz) y de Beronia en Ollauri (La Rioja) para ofrecer unos vinos y spirits con el menor impacto posible sobre el planeta.

Madrid, 7 de octubre de 2021 –
Endesa X ayudará a la destilería de Chinchón que González Byass tiene en esta localidad madrileña a dar un paso más en su apuesta por la reducción del consumo energético y la sostenibilidad medioambiental de esta emblemática instalación gracias al autoconsumo.

Para ello, Endesa X, la filial de servicios energéticos de Endesa, instalará 218 módulos fotovoltaicos, con 540 wp de potencia por panel, con una potencia total instalada de 115 kWp, que permitirán a esta histórica instalación el autoconsumo del 32% de su energía con fuentes renovables.

De esta forma, la destilería madrileña conseguirá una mayor independencia energética al entrar en funcionamiento la planta fotovoltaica de autoconsumo construida por Endesa X, que se ubicará en sus cubiertas. Esta instalación permitirá evitar la emisión a la atmósfera de más de 51 toneladas de CO2 al año, equivalentes a la plantación de más de 2.500 árboles.

Endesa X ha sido la empresa elegida por González Byass para instalar estos servicios de generación renovable distribuida en tres de sus instalaciones más representativas como son las bodegas de González Byass en Jerez de la Frontera y las de Beronia (Ollauri, La Rioja), además de la destilería de Chinchón (Madrid).

Para Davide Ciciliato, director general de Endesa X, "la apuesta por este proyecto de aprovechamiento de los recursos naturales a través de la solución solar fotovoltaica, además de facilitar una optimización y ahorro en la gestión energética, ayuda a Gonzalez Byass en minimizar la huella medioambiental.  Endesa X somos el partner especializado en acompañar a nuestros clientes en su transición energética y conseguir entre todos la descabonización de nuestro entorno".

Con ello, González Byass se convierte en todo un ejemplo para su sector al fomentar acciones de respeto medioambiental para ofrecer unos vinos y spirits con el menor impacto posible sobre el planeta, para lo que ha contado con el apoyo de Endesa X.

Estas iniciativas están enmarcadas en el plan de sostenibilidad de González Byass, “5+5 Cuidando el Planeta”, que avanzará hasta lograr el objetivo de Net Zero Emissions en 2050.

Sobre Endesa

Endesa es la primera compañía eléctrica de España y la segunda en Portugal. Es, además, el segundo operador gasista del mercado español. Desarrolla un negocio integrado desde la generación hasta la comercialización y ofrece también, a través de Endesa X, servicios de valor añadido orientados a la descarbonización de los usos energéticos en hogares, empresas, industrias y Administraciones Públicas. Endesa está firmemente comprometida con los ODS de Naciones Unidas y, como tal, impulsa decididamente el desarrollo de energías renovables a través de Enel Green Power España, la electrificación de la economía y la Responsabilidad Social Corporativa. En este último ámbito actuamos también desde la Fundación Endesa. Nuestro equipo humano suma alrededor de 9.6000 empleados. Endesa forma parte de Enel, el mayor grupo eléctrico de Europa.

Endesa X es la línea de negocio de Endesa que ofrece soluciones innovadoras que respaldan la transición energética, convirtiendo los objetivos de descarbonización y electrificación en actividades beneficiosas que acompañan a las ciudades, empresas y personas en un mundo en constante evolución. Gracias a una estrategia centrada en la digitalización y la innovación, Endesa X ofrece un ecosistema de soluciones estrechamente interconectadas, que convierte la energía en nuevas oportunidades para distintos sectores: movilidad eléctrica, eficiencia energética pública y privada, servicios de inteligencia artificial y análisis de datos y consultoría energética. Endesa X diseña, crea y proporciona propuestas comerciales modulares que permiten que todo el mundo cree nuevo valor gracias al uso innovador de la energía. Este enfoque se centra en los principios de sostenibilidad y economía circular para ofrecer a los hogares, administraciones y empresas un modelo alternativo que respeta el medio ambiente e integra la innovación tecnológica en la vida cotidiana de los clientes, que son el centro de su estrategia. Endesa X es el socio estratégico que hace realidad las nuevas oportunidades.  Endesa X es la división en España y Portugal de Enel X, líder mundial en el sector de las soluciones energéticas avanzadas, gestiona servicios de demand response, con unos 7.4 GW de capacidad total y 137 MW de capacidad de almacenamiento instalada en todo el mundo, así como unos 232.000 puntos de recarga para vehículos eléctricos disponibles a nivel mundial ( ).

Sobre González Byass

González Byass es una bodega familiar fundada en Jerez en el año 1835 y dedicada a la elaboración de vinos y bebidas espirituosas. Desde sus inicios, la filosofía de respeto a la tierra y el compromiso por un desarrollo basado en el equilibro entre los factores medioambientales, sociales y económicos, han guiado sus pasos.  Esta filosofía se materializa en la realidad sostenible “5+5 Cuidando el Planeta” y se reafirma con su adhesión al Pacto Mundial de las Naciones Unidas. En este sentido, González Byass se compromete a priorizar, inicialmente, los siguientes Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) del Pacto: educación de calidad, trabajo y crecimiento económico, acción por el clima y vida en la tierra.
Endesa X instalará autoconsumo en la destilería de Chinchón de González Byass
DESCARGAR
PDF (0.18MB)
21 OCTUBRE 2021
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
