Che cos’è il PNRR e quali sono gli obiettivi? | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Che cos’è il PNRR, il Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza?
Era l’aprile del 2021 quando il Presidente del Consiglio Mario Draghi inviò alla Commissione europea il testo del
Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza
(PNRR) di cui da allora sentiamo ogni giorno parlare.
Ma cos’è il PNRR?
Andiamo per punti.

RRF cos’è
: acronimo di
Recovery and Resilience Fund,
è il programma dell’Unione europea per rilanciare l’economia dopo la pandemia di COVID-19, con 750 miliardi di euro stanziati all’interno del Next Generation EU. Al centro del programma, della durata di sei anni (2021-2026), si trovano anche i temi della sostenibilità e del digitale.
PNRR significato: “PNRR” è l’acronimo del Piano Nazionale di Ripresa e

Resilienza
. Rappresenta l’attuazione in Italia del
Recovery and Resilience Fund
(o RRF) che identifica, dal 2021, lo stanziamento straordinario di Fondi europei per offrire alle comunità la possibilità di reagire di fronte al significativo impatto negativo provocato dalla pandemia sulle economie nazionali. Il termine
recovery
, ovvero ‘ripresa’, indica l’obiettivo di fondo del piano, ovvero il rilancio economico e sociale dell’Unione europea, sfruttando anche le opportunità concesse dalla transizione energetica per creare nuovi posti di lavoro. Il significato di
resilience
, in italiano ‘resilienza’, indica la capacità di reazione e di ritornare a una condizione di normalità dopo un periodo straordinario come quello pandemico. Con “PNRR” si indica quindi il pacchetto di investimenti e riforme approvato nel 2021 dall'Italia, alla quale sono stati assegnati 191,5 miliardi di cui 68,9 miliardi (il 36%) in sovvenzioni a fondo perduto e i rimanenti 122,6 miliardi (il 64%) in prestiti.
Quali sono gli obiettivi del PNRR?
Gli
obiettivi PNRR
riguardano la ripresa economica dell’Unione dopo la crisi innescata dalla pandemia di COVID-19 che ha investito l’Europa nei primi mesi del 2020. L’attuazione del Piano permetterà, oltre alla ripresa economica post-pandemica, di ridurre le debolezze strutturali della nostra economia, da affrontare e risolvere attraverso massicci investimenti che puntano anche sulla
transizione ecologica, la sostenibilità e i processi di elettrificazione
come fonti di nuova ricchezza. La transizione ecologica è infatti citata come uno dei principali obiettivi del PNRR.

Tra le carenze strutturali italiane che il PNRR si prefigge di affrontare, vengono citati:
la debole dinamica degli investimenti e la debole capacità amministrativa del settore pubblico;
i divari territoriali, soprattutto tra Nord e Sud del nostro Paese;
i divari di reddito e di genere;
il basso tasso di partecipazione femminile al mercato del lavoro e allo studio delle materie STEM;
una bassa produttività e una lenta crescita economica;
Il basso numero di laureati rispetto alla media europea;
i ritardi nella formazione delle nuove competenze richieste da un mercato del lavoro in veloce trasformazione.
Secondo la
Presidenza del Consiglio dei Ministri
, dal punto di vista degli indicatori economici e quantitativi, è stimato che grazie al PNRR si raggiungerà una crescita del Pil pari al 3,6% nel 2026 e un aumento dell’occupazione del 3,2% nel triennio 2024-2026.

Come è strutturato il PNRR?
Il piano si sviluppa lungo 16 Componenti, raggruppate in sei missioni:
Digitalizzazione, Innovazione, Competitività, Cultura;
Rivoluzione Verde e Transizione Ecologica;
Infrastrutture per una Mobilità Sostenibile;
Istruzione e Ricerca;
Inclusione e Coesione;
Salute
Vi sono poi degli assi strategici, presenti a livello trasversale in ognuna delle missioni PNRR, nello specifico:
digitalizzazione e innovazione;
transizione ecologica;
inclusione sociale.

Per ogni Missione PNRR sono indicate le riforme necessarie per una più efficace gestione e realizzazione degli interventi.
Quale è la missione 2 del PNRR?
La Missione 2 PNRR prende il nome di “Rivoluzione Verde e Transizione Ecologica” e ha come obiettivo quello di
incentivare la sostenibilità sociale ed economica
, con interventi che coinvolgono aree come
l’agricoltura, la gestione dei rifiuti, l’utilizzo di fonti di energia rinnovabile e la biodiversità del territorio
.

A sua volta, la Missione 2 PNRR, destinataria di 59,46 miliardi di euro, è suddivisa in quattro Componenti:
M2C1: Economia circolare e agricoltura sostenibile, finanziata con 5,27 miliardi di euro.
M2C2: Energia rinnovabile, idrogeno, rete e mobilità sostenibile, finanziata con 23,78 miliardi di euro.
M2C3: Efficienza energetica e riqualificazione degli edifici, finanziata con 15,36 miliardi di euro.
M2C4: Tutela del territorio e della risorsa idrica, finanziata con 15,05 miliardi di euro.
Trasporto elettrico pubblico
L’offerta chiavi in mano e integrata di Enel X per rendere l’ecosistema urbano ed extraurbano più efficiente.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Enel X si propone come attore a supporto dell’implementazione di progetti afferenti alle Componenti della Missione 2 PNRR. A titolo di esempio, in Italia, tale missione finanzia con 2,4 miliardi di euro la creazione di flotte di
autobus ad alimentazione elettrica
e relative infrastrutture, con 2,2 miliardi di euro lo sviluppo di Comunità Energetiche Rinnovabili, con 1,5 miliardi di euro la generazione distribuita nelle imprese agricole (misura “Parco Agrisolare”).

Come Enel X supporta le amministrazioni nel PNRR
Enel X supporta le amministrazioni nel percorso verso una
mobilità sostenibile
attraverso un portfolio di soluzioni per l’
elettrificazione dei trasporti urbani ed extraurbani
e delle relative infrastrutture, per veicolare in modo efficace le risorse messe in campo dal PNRR. Quello che offriamo è un approccio integrato e un’offerta modulare e flessibile, che segua il cliente o il partner nel corso dell’intero percorso verso la decarbonizzazione dei sistemi di trasporto e garantisca pieni benefici economici e ambientali.

Altri servizi di trasporto
L’offerta e i servizi di Enel X per facilitare il processo di elettrificazione ed efficientamento del trasporto urbano.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Che si tratti di autobus elettrici, di trasporti pubblici o flotte aziendali, Enel X si impegna a stabilire un nuovo standard per le infrastrutture EV, collaborando con i leader del settore per fornire soluzioni integrate.

Sempre all’interno del quadro del PNRR, Enel X favorisce la costituzione di Comunità Energetiche Rinnovabili e l’adozione di modelli di economia circolare per i cittadini, le amministrazioni e le imprese, tra cui quelle agricole, aiutandole nella partecipazione ai nuovi bandi del PNRR per la realizzazione di parchi agrisolari e supportandole nell’installazione degli impianti sui propri fabbricati agricoli. Infine, Enel X affianca anche le strutture turistiche nei processi di riqualificazione ed efficientamento (efficienza energetica, riqualificazione antisismica, eliminazione delle barriere architettoniche, lavori di manutenzione straordinaria e di ristrutturazione edilizia) attraverso i contributi previsti dal PNRR.

Soluzioni Business
Elettrificazione
+3
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Soluzioni per le imprese turistiche
Scopri come Enel X può affiancarti nella riqualificazione della tua struttura turistica.
Scopri di più
RICHIEDI INFO
Strumenti e incentivi
Supporti per ottenere i finanziamenti necessari al raggiungimento dei tuoi obiettivi energetici.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
PNRR: un’occasione per l’Italia per elettrificare il trasporto urbano
PNRR: un’occasione per l’Italia per elettrificare il trasporto urbano
Dai fondi del Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza una chance irripetibile per l’elettrificazione del trasporto urbano.

e-City
Innovazione
Elettrificazione
+4
PNRR, Enel X e Intesa Sanpaolo insieme per aiutare le imprese agricole nello sviluppo dei parchi agrisolari
PNRR, Enel X e Intesa Sanpaolo insieme per aiutare le imprese agricole nello sviluppo dei parchi agrisolari
Servizi finanziari
Soluzioni Business
+3
Soluzioni per il trasporto elettrico: il ruolo di Enel X
Soluzioni per il trasporto elettrico: il ruolo di Enel X
Sostenibilità urbana e trasporto elettrico per creare città più pulite, silenziose ed efficienti.

Elettrificazione
e-City
Innovazione
+4
Scopri le nostre soluzioni
Compila il form e ti ricontatteremo senza impegno.
Contattaci
Iscriviti alla nostra newsletter
Registrati per ricevere le ultime notizie sulle soluzioni e sugli eventi di Enel X per le aziende. Clicca su "iscriviti". Riceverai una email di conferma della tua iscrizione.
ISCRIVITI
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
