Centro de Inovação da Ambev no Rio de Janeiro será abastecido com energia solar
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Imprensa

Centro de Inovação da Ambev no Rio de Janeiro será abastecido com energia solar
A instalação de mais de duas mil placas solares no CIT para geração de energia limpa foi concluída no início do ano; projeto, desenvolvido em parceria com a Enel X, marca mais um passo importante da cervejaria para ter 100% da eletricidade comprada de fontes renováveis

Niterói, 7 de março, 2019
– A partir da segunda quinzena de março, todo o Centro de Inovação e Tecnologia Cervejeira (CIT) da Cervejaria Ambev, localizado no Parque Tecnológico da UFRJ - Rio de Janeiro, será abastecido por energia renovável e limpa, num projeto realizado em parceria com a Enel X, a linha de negócios do Grupo Enel especializada em soluções avançadas de energia, incluindo geração solar distribuída. No início do ano, foi concluída a instalação de mais de dois mil painéis solares sobre o telhado do local, que juntos podem produzir até 720 kWp de geração, o suficiente para abastecer 100% das operações da unidade durante o período do dia com maior irradiação solar.

Quando o consumo de energia no CIT for menor do que a capacidade gerada pela usina solar, o excedente será disponibilizado para a distribuidora responsável pelo fornecimento de energia elétrica na região, gerando crédito pela energia injetada e abatimento no valor da conta de luz.

O projeto marca mais um importante passo da Cervejaria Ambev rumo a ter 100% da eletricidade comprada proveniente de fontes renováveis, meta que a companhia prevê atingir até 2025. No fim do ano passado, a empresa anunciou a construção de uma usina solar na cervejaria de Uberlândia, que será inaugurada neste ano e terá capacidade para abastecer a operação de todos os 13 centros de distribuição mantidos no estado.
“Esse é mais um marco importante na história que estamos desenvolvendo com o meio ambiente. Junto a outras iniciativas como a construção da usina solar em Minas Gerais e o uso de caminhões elétricos em nossa frota parceira, estamos investindo em alternativas que preservem nosso planeta e construam um futuro sustentável para as próximas gerações”, afirma Rodrigo Figueiredo, vice-presidente de Sustentabilidade e Suprimentos da Cervejaria Ambev.

“O Brasil deverá crescer no mercado de geração distribuída nos próximos anos e queremos desempenhar um papel fundamental neste setor, em linha com nossa estratégia de ampliar nossa presença no mercado de soluções inovadoras de energia no país. A experiência mundial da Enel X nos permite oferecer serviços de última geração para empresas, promovendo a geração distribuída de energias renováveis, como a solar, trazendo benefícios reais e sustentáveis para nossos clientes e apoiando o desenvolvimento econômico do país. ”, afirma o responsável pela Enel X no Brasil, Nestor Benito.

A Enel X realizou o projeto de geração distribuída solar desde o estágio de desenvolvimento até a instalação dos mais de 2 mil painéis, e também vai monitorar remotamente o sistema uma vez que ele esteja integralmente em operação. A instalação dos painéis solares começou em maio de 2018, após três meses de planejamento e testes realizados em duas micro usinas-piloto em Jacareí (SP). O projeto fotovoltaico deverá gerar até 958 MWh por ano, reduzindo as emissões de CO
2
em até 131 toneladas anualmente. Este impacto positivo no meio ambiente corresponde ao plantio de 783 árvores.

Além da busca por fontes de energia limpa, a Cervejaria Ambev tem outras três metas socioambientais a serem atingidas até 2025, conforme anunciado no ano passado pela AB InBev. Essas metas incluem o uso somente de embalagens retornáveis ou feitas de material reciclado, a melhora na disponibilidade de água para as comunidades em áreas de alto estresse hídrico com as quais a cervejaria se relaciona e, por fim, o treinamento e suporte dos agricultores parceiros da cervejaria para o desenvolvimento de um plantio cada vez mais sustentável.

Sobre a Cervejaria Ambev

Unir as pessoas por um mundo melhor. Esse é o sonho da Ambev, empresa brasileira, com sede em São Paulo, e presente em 18 países. No Brasil, somos mais de 32 mil pessoas que dividem a mesma paixão por produzir cerveja e trabalhamos juntos para garantir momentos de celebração e diversão. A Ambev é uma cervejaria inovadora e temos o consumidor no centro de nossas decisões e iniciativas. Nosso portfólio conta com cervejas, refrigerantes, chás, isotônicos, energéticos e sucos, de marcas reconhecidas como Skol, Brahma, Antarctica, Budweiser, Stella Artois, Wäls, Colorado, Guaraná Antarctica, Fusion, do bem e AMA, a água mineral que destina 100% de seu lucro para projetos que levam acesso à água potável para famílias do semiárido brasileiro. Somente nos últimos cinco anos, investimos R$ 17,5 bilhões no país e deixamos um legado além dos investimentos com nossa ampla plataforma de sustentabilidade. Esse compromisso inclui metas claras, divulgadas publicamente, e se traduz em quatro pilares: consumo inteligente, água, resíduo zero e desenvolvimento. Esse trabalho é feito com uma rede de parceiros, pois acreditamos que a construção de um mundo melhor se torna mais rica quando feita em conjunto.

Sobre a Enel X

A Enel X é a linha de negócios globais da Enel dedicada ao desenvolvimento de produtos inovadores e soluções digitais em setores em que a energia está mostrando o maior potencial de transformação: cidades, residências, indústrias e mobilidade elétrica. No Brasil, a Enel X está comprometida em fornecer soluções tecnológicas inovadoras e serviços de valor agregado com o objetivo de impulsionar a mobilidade elétrica, o consumo consciente e eficiente de energia e a transição para um sistema energético global mais sustentável em benefício de clientes residenciais, empresas e cidades.

Informações para imprensa

Máquina Cohn & Wolfe
ambev@maquinacohnwolfe.com
(11) 3147-7900

Enel X
Caroline Nilo
caroline.nilo@enel.com
(21) 2716-1754 /1760

Marcelo Moreira
Marcelo.moreira@enel.com
(21) 2716-1754 /1760
Release
Solar
Empresas
+4
Mais conteúdos
Energia solar proporciona sustentabilidade e economia para academia Brava Sport Center
Energia solar proporciona sustentabilidade e economia para academia Brava Sport Center
Entenda a importância da iniciativa para um futuro sustentável

Investimento em energia solar
Práticas sustentáveis
+3
Melicidade e a maior usina de energia solar privada no Brasil
Melicidade e a maior usina de energia solar privada no Brasil
A Enel X concluiu a construção da maior usina solar do Brasil instalada em telhado e com geração distribuída na nova sede do Mercado Livre.

Geração solar
Estação de energia solar
Empresas
+4
Estabilidade para o shopping com gasto energético industrial
Estabilidade para o shopping com gasto energético industrial
Para atender a demanda de 70 mil pessoas por dia, o Shopping Iguatemi, em Fortaleza, no estado do Ceará, precisa estar funcionado perfeitamente.

Eficiência
Gestão de energia
+3
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

