Una Navidad que debe brillar con más fuerza que nunca
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Una Navidad que debe brillar con más fuerza que nunca
Gracias a su servicio de alumbrado, Endesa X viste las ciudades españolas con un colorido manto de luces LED.


Este año, la Navidad llega para alumbrar con más intensidad que nunca las vidas de muchas personas que no han pasado por sus mejores momentos en los últimos meses.
Gracias a su servicio de alumbrado, Endesa X viste las ciudades españolas con un colorido manto de luces LED.

Hacer brillar la Navidad con más intensidad
. Ese es el regalo que muchos municipios quieren hacer a sus vecinos en unas fiestas muy especiales tras lo ocurrido en los últimos meses.

“Muchas ciudades suspendieron sus fiestas y ferias de verano, y ahora quieren compensarlo con
un alumbrado navideño más espectacular que nunca
”, señala Guillermo de Francisco, responsable de Alumbrado Público en Endesa X. “Un alumbrado que permite pasear por calles y plazas al aire libre, de forma segura, y que beneficia también al comercio local”, añade.

Endesa X viste la Navidad de color

Como
responsable del alumbrado de muchos municipios españoles
a través de soluciones como el
alumbrado público inteligente
, la gestión integral y la
iluminación artística
, Endesa X se encarga también de la iluminación de estos núcleos en ferias, fiestas y, cómo no, en Navidades.

En el caso de
Mérida
. La emblemática capital extremeña se ha adornado con
casi medio millón de puntos LED
para celebrar las fiestas navideñas:
arcos, figuras, decoración de fachadas, árboles, estrellas y una multitud de adornos
resplandecen en las calles del centro, la plaza del Ayuntamiento y el mercadillo de Navidad para
traer alegría a sus ciudadanos y reactivar el comercio.
Hasta 30.000 LED forman uno de estos arcos que augura una media de 100.000 horas de vida útil a lo largo de diferentes años.
Una inversión cuyo retorno está más que garantizado.

“Es un trabajo que comienza en octubre, con el montaje de las líneas que soportarán los motivos navideños. Las luces se montan en unos tensores que cruzan las calles.
Cada año se innova con motivos diferentes
, diseños cada vez más bonitos”, explica Miguel Ángel Quirante, Jefe de Proyecto de Endesa X.


Tecnología LED, un antes y un después

La llegada de
la tecnología LED revolucionó la iluminación navideña
. Además de su mayor eficiencia (permite
ahorrar de media hasta un 50%
con respecto a la iluminación convencional y hasta un 60-70% con una óptima gestión), estas iluminarias ofrecen muchas
más posibilidades a la hora de crear diseños
sofisticados y atrevidos. Miles de luces que forman todo tipo de figuras y colores (los tonos se obtienen tintando la cápsula que cubre la lente LED).

A la hora de llevar el espíritu navideño a todo el territorio nacional,
Endesa X se encarga de gestionar todo el proceso
: ingeniería, diseño, asesoramiento legal y técnico, reposición de luces dañadas, implementación de medidas de seguridad…

Además, y con el objetivo de ofrecer el mejor servicio, la multinacional eléctrica
se ha asociado con especialistas líderes en el sector del alumbrado navideño
como Ximénez Iluminación. Con sus 75 años de experiencia, la empresa de Puente Genil iluminó en 2019 más de 600 ciudades

repartidas por 45 países de todo el mundo: Estados Unidos, Panamá, México, Colombia, Ecuador, Italia, Inglaterra, Bélgica, Portugal, España y un largo etcétera.

¡La Navidad ya está aquí, y Endesa X te ayuda a celebrarla de la forma más brillante!

e-City
Eficiencia
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
