Electrificación para empresas Zaragoza
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Empresas
Explora

Electrificación para empresas
Descubre las oportunidades que Endesa X te ofrece para la descarbonización vinculadas a la electrificación, la eficiencia de procesos, el autoconsumo fotovoltaico y la digitalización energética.
VER VÍDEO

Eficiencia energética
Sistemas fotovoltaicos
Digitalización
Eficiencia energética para el sector terciario
Movilidad Eléctrica
Aprovecha todos los beneficios para tu organización
Ahorro, eficiencia, sostenibilidad: la electrificación de los usos guía la transición de las empresas hacia el futuro. Haz que tu organización sea más sostenible y que se desarrolle en una economía descarbonizada, electrificada y digitalizada. La gama de soluciones integradas y escalables de Endesa X, te garantizarán un crecimiento económico a largo plazo, y al mismo tiempo, te ayudarán a proteger el medio ambiente y las comunidades locales. Participa en la transformación de Zaragoza. Anticípate al cambio.
Plan de Emisiones Net-Zero
Impulsamos la transición energética contando con nuestros clientes como actores clave en el proceso, a través de una metodología de trabajo en 4 fases que adaptamos a la necesidad de cada empresa. Definimos para cada caso un plan de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero para descarbonizar los procesos productivos de la empresa, con la electrificación como palanca principal para conseguirlo. Todo, con un objetivo: una empresa neutra en huella de carbono.
SABER MÁS
Eficiencia energética para industrias
Endesa X es el socio ideal para las empresas que no solo cuidan de reducir su consumo de energía, sino también de aquellas que, gracias a la electrificación de sus procesos y la sustitución de fuentes energéticas emisoras de gases de efecto invernadero por otras hipocarbónicas en los procesos no electrificables, cuidan su impacto medioambiental. Mediante el análisis de los datos operativos de los sistemas auxiliares y de procesos, identificamos las ineficiencias y proponemos las mejores soluciones tecnológicas y de gestión para reducir el consumo energético de tu empresa.
SABER MÁS
Sistemas fotovoltaicos corporativos
Endesa X te acompaña en el camino de la sostenibilidad creando sistemas fotovoltaicos de acuerdo con las necesidades de tu empresa, permitiendo reducir los costes de energía y las emisiones de CO2. Nos encargamos de todo, desde el estudio de viabilidad, diseño e instalación, hasta la puesta en marcha del sistema, controlando siempre todos los trámites administrativos y burocráticos. Además, ponemos a tu disposición un sistema de gestión que le permitirá conocer en todo momento la producción de la instalación, el autoconsumo y los ahorros energéticos y económicos de tu planta fotovoltaica.
SABER MÁS




Eficiencia energética para el sector terciario
Diseñamos y desarrollamos intervenciones de eficiencia energética para aumentar el nivel de confort de los espacios, reducir el consumo energético y el impacto ambiental de hoteles, supermercados, hospitales, polideportivos y grandes comercios. Ofrecemos a tu empresa un servicio integral a través de modelos de negocio flexibles y adaptados a tus necesidades, desde el diseño de la intervención hasta la construcción y gestión optimizada de la planta utilizando las mejores tecnologías.
SABER MÁS
Digitalización de la Energía
La transformación digital, junto con la electrificación, favorece la transición del sector energético. Mediante la digitalización, en Endesa X ayudamos a tu empresa en la monitorización y gestión de las plantas fotovoltaicas de autoconsumo, en la monitorización y análisis de los consumos energéticos de tu empresa y sus procesos productivos para conseguir un conocimiento energético más profundo y poder detectar medidas de ahorro y también en la optimización de los sistemas de climatización mediante la gestión dinámica de los mismos.
SABER MÁS




Movilidad eléctrica para tus flotas sostenibles
Proporcionamos soluciones en todos los ámbitos de la movilidad eléctrica para garantizar la recarga en cualquier trayecto y eliminar la ansiedad por la autonomía, con más de 90.000 puntos de acceso público en todo el mundo y 11 años de experiencia en el sector.
Garantizamos un asesoramiento inicial y sin compromiso, la instalación de los puntos de recarga necesarios para tu flota, así como una solución integral de los servicios de recarga para optimizar la energía y ayudarte a ahorrar.
SABER MÁS
Nuestras Historias
Accede al blog de Endesa X y ponte al día sobre nuestras iniciativas
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Acuerdo Endesa X y Bodegas Pérez Barquero por el autocumsumo
Acuerdo Endesa X y Bodegas Pérez Barquero por el autocumsumo
Conoce cómo varía la movilidad en su área durante la emergencia y al volver a la normalidad.

Eficiencia
Autoconsumo
+3
Baterías de condensadores: cómo ahorrar el gasto de la energía reactiva
Baterías de condensadores: cómo ahorrar el gasto de la energía reactiva
Las baterías de condensadores evitan la penalización económica motivada por el consumo de energía reactiva, la llamada “energía fantasma’. Así es conocida por muchos la energía reactiva, necesaria para el funcionamiento de las instalaciones eléctricas de las empresas pero que, sin embargo, no genera trabajo útil y sí un incremento del consumo. Es la electricidad de “va y vuelve” de los equipos mientras están encendidos. La consecuencia es una factura eléctrica más elevada, una sobrecarga de las instalaciones y una menor vida útil de los equipos.

e-Industries
+2
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
