台灣的能源轉型挑戰
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
關於我們
Enel X 企業
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
加入需量反應輔助服務，獲得嶄新收益
需量反應輔助服務試算器
開始試算
支援
聯絡我們
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
開始試算
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
支援
台灣
亞太地區
澳洲
紐西蘭
日本
南韓
台灣
歐洲
義大利
羅馬尼亞
波蘭
英國
愛爾蘭
西班牙
葡萄牙
北美洲
美國
加拿大
拉丁美洲
巴西
秘魯
智利
阿根廷
哥倫比亞
在此搜尋
循環經濟
需量反應
再生能源
您可能感興趣的內容
需量反應
了解詳情
資源
台灣的能源轉型挑戰
要建置再生能源，取決於電網能否穩定地達到即時平衡
2021年將被視為台灣在碳中和賽道上，開始以再生能源全力加速的一年。今年以「用電大戶」條款的公告揭開序幕，1月1號經濟部公告台灣企業需承諾遵守一項新法規，即為要求用電大戶（契約容量大於5MW者）透過安裝或使用10%再生能源發電，認真履行再生能源義務。許多企業也已積極制定計畫，達成較此項法規要求更高的綠能使用佔比。

台灣是全球設計和製造業的樞紐，更是許多全球主要供應鏈的所在地，因此對於全球公司實現淨零排放的承諾至關重要。根據
RE100台灣綠電市場報告
估計，38%的RE100成員仰賴台灣為其全球營運實現使用100%綠電的承諾。
台灣再生能源正向加速成長的趨勢讓台灣極有機會達成去碳化未來（decarbonized future）
然而，只有當我們不必妥協電網穩定性，又能將再生能源使用得淋漓盡致時，去碳化未來才得以實現。

如果我們無法在每時每刻平衡電網供需，電網就會崩潰，令用電戶陷入停電。風能和太陽能等間歇性再生資源的高滲透率，使電網供電的穩定性具有更多可變性。當太陽停止發光、風停止吹送時，電網的可用電量就會立即下降，這也可能導致停電。為了解決這個挑戰，藉由「用電彈性」使電力穩定運轉的需求也越來越大，而用電彈性來自於那些能彈性使用電網電力的資源。

換言之，要建置（足夠的）再生能源取決於電網能否穩定達到即時平衡。

邁向淨零之路端看是否能成功整合再生能源的各項資源。然而，若是用電彈性不足或是未能設置反應夠快的資源，就難以達成資源整合。過去這些具有彈性的資源來自昂貴的傳統「尖峰負載發電機組」—通常是石油或天然氣發電機—它們的發電時間不到一年所需的 1% ，卻佔有電力系統總成本的 10% 左右。

雖然尖峰負載發電機組的使用成本高昂，卻因其能快速反應，改變電網條件以達電網平衡而備受重視。然而，隨著再生能源迅速普及，為保持電網所需而額外設置傳統尖峰負載發電機組的成本過高，使得綠電轉型窒礙難行。
與其額外建構新的尖峰負載發電機，設置虛擬電廠（Virtual Power Plants, VPP）會是更便宜、更快速並且更環保的替代方案，虛擬電廠也是現今用電彈性的最佳代表
虛擬電廠集合了不同的分散式電力資源，包括電池、發電機和現場設備，這些資源聚合在一起後，便能支持電網，提供可調度的電力容量。「虛擬電廠」的創建方式就是聚集社會中擁有電力資源的企業，藉由集結多個電力用戶的容量，以單一資源的方式提供給電網，予以平衡。

企業藉由彈性地運用電網電力以貢獻其容量，以關閉電源或切換至備用電源的方式響應電網的調度訊號。加入虛擬電廠能更有效地運用能源基礎設施，並有助於保證電能質量和電網安全。而在與傳統尖峰負載發電機組的市場競爭下，虛擬電廠也降低了彈性資源（又稱輔助服務）的成本以平衡電網，進而實現更高的再生能源整合性。
響應綠電轉型的新政策對於台灣企業來說，意味著一項新的商業契機，並可透過參與虛擬電廠得以實踐
參與虛擬電廠（VPP）象徵著企業的新契機，企業將可在台灣的再生能源轉型階段貢獻一己之力，同時提升自家現場設備的彈性用電，並獲得可觀的嶄新收益。舉例來說，領先全球的獨立用戶群代表義電智慧能源（Enel X）在台灣就有來自不同產業的工商業者參與在其虛擬電廠中，其中包括冷凍、食品加工、製造業、工業設施等業者。


企業在虛擬電廠中提供用電彈性，電網也將其視為等同於輔助服務市場中的傳統發電資源。這個做法使企業在能源市場中將沉沒資產轉化為額外的收益資源。用電戶能夠獲得兩種費用，待命的容量費收益以及回應電網調度需求時的電能費用，此外若快速回應需求，還可以獲得額外的效能費。換句話說，一間公司的用電彈性即為能持續為公司帶來收益的能源資產。用電戶的身分已由消費者轉變為產銷者（產銷者=生產者+消費者）。
協助電網維持供電穩定
企業得把握參與虛擬電廠這樣的創新行動以協助電網維持供電穩定，同時加速台灣的再生
能源轉型
。用戶群代表就是協助企業達成此項目標的最佳夥伴，能夠為企業移除財務與風險障礙，使企業的彈性資產能完全地整合至虛擬電廠的物聯網網絡中。這也能讓企業的能源資產發揮其最大價值。

需量反應輔助服務試算器
減少用電，參與電力交易平台需量反應輔助服務，就能獲得嶄新收益。立即試算您的潛在收益。
開始試算
義電智慧能源在全球虛擬電廠及需量反應服務中具全球領先地位，致力於加速全球的再生能源轉型
義電智慧能源在5年前成為台灣的第一個用戶群代表，於台電執行
需量反應
能力降載測試時達成聚合 138MW 的抑低容量。義電智慧能源也是第一個參與台灣第一個電力開放市場—日前輔助服務市場—的用戶群代表（服務提供者編號：SR0001），提供彈性容量以確保供電穩定。義電智慧能源也已參與超過43次調度事件，達成平均 131.3% 的調度績效，支持電網需求並協助客戶獲得嶄新收益來源。


擁有全球最大的再生能源私有公用事業義大利國家電力集團（Enel；超過49GW裝置容量）作為後援，義電智慧能源在全球管理約7.4GW的彈性資源。我們協助企業實現電力去碳化、數位化以及電力化以推動永續並降低成本。
再生能源
需量反應
+3
需量反應輔助服務
加入虛擬電廠，支持能源轉型
了解更多
原文刊登於天下雜誌 ECCT LCI x SDGs 專欄 ：
Taiwan can’t build renewables if we can’t balance them
立即聯繫，瞭解如何實現您的能源目標！
聯絡我們
相關內容
V2G技術如何加速台灣的脫碳之路
V2G技術如何加速台灣的脫碳之路
Enel X和Gogoro正以創新用電方式推動台灣能源轉型。V2G經證實為可行的技術，只要有合適的平台，我們的城市就能變得更智慧、更環保。

文章
電動車
永續
+4
ENEL X義電智慧能源與 GOGORO 攜手使台灣電網更智慧
ENEL X義電智慧能源與 GOGORO 攜手使台灣電網更智慧
Enel X 和 Gogoro 宣佈全新合作，為台灣電網提供關鍵支援

新聞稿
電動車
+3
需量反應：轉型邁向循環經濟的契機
需量反應：轉型邁向循環經濟的契機
在這份白皮書中，您將能深入了解需量反應如何藉由支持循環經濟，促進更永續的未來。

白皮書
需量反應
循環經濟
+4
台北101與Enel X投入虛擬電廠，平衡電網需量，協助加速台灣能源轉型
台北101與Enel X投入虛擬電廠，平衡電網需量，協助加速台灣能源轉型
台北101加入Enel X虛擬電廠，參與電力交易平台需量反應輔助服務市場

新聞稿
需量反應
+3
Enel X全球需量反應聚合容量創新高
Enel X全球需量反應聚合容量創新高
2022 年是Enel X創紀錄的一年：我們在市場供應超過 8GW 的需量反應聚合容量。

文章
需量反應
+3
實踐永續如何幫助企業撙節成本?
實踐永續如何幫助企業撙節成本?
當「永續」一詞浮現，我們通常會想到要付出額外成本與精力。但實踐永續其實是減少企業支出的方式之一。

文章
需量反應
循環經濟
再生能源
永續
+6
智慧能源勢不可擋，虛擬電廠如何助台灣擺脫斷電危機？
智慧能源勢不可擋，虛擬電廠如何助台灣擺脫斷電危機？
台灣綠能及電池儲能系統皆在發展階段，導入虛擬電廠將能更有效掌握電力分配

文章
需量反應
+3
Enel X 義電智慧能源在台推出需量反應服務
Enel X 義電智慧能源在台推出需量反應服務
台灣企業能透過需量反應計畫將電力使用達到去碳化、數位化及電力化的目標。

新聞稿
需量反應
+3
✖
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
義電智慧能源股份有限公司
企業資訊
|
使用條款
|
隱私權政策
|
Cookie 政策
