Prefeitura de Jaboatão dos Guararapes e consórcio luz de Jaboatão dão início ao plano de modernização da iluminação pública da cidade
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Prefeitura de Jaboatão dos Guararapes e consórcio Luz de Jaboatão dão início ao plano de modernização da iluminação pública da cidade
Projeto prevê a expansão do parque e a modernização de 47 mil pontos de iluminação, dos quais 28 mil pontos serão trocados ainda este ano;

Praças, parques, arenas esportivas e áreas turísticas ganharão iluminação especial;

Consórcio e prefeitura também anunciaram o lançamento de serviço 0800 para atendimento à população.

Jaboatão dos Guararapes, 7 de junho de 2023 –
O consórcio Luz de Jaboatão, liderado pela Enel X, e a Prefeitura do Jaboatão dos Guararapes deram início hoje (7) às operações de modernização do parque de iluminação pública do município. Em evento realizado na casa da Cultura - Jaboatão Centro, foi apresentado o plano de modernização, calendário e projetos das intervenções que serão realizadas nas ruas e monumentos da cidade, como praças e igrejas, além da apresentação das equipes técnicas que vão atender às demandas relacionadas à modernização e manutenção do serviço de iluminação pública. A cerimônia contou com a participação do prefeito da cidade, Mano Medeiros, o presidente do EMLUME, Paulo Lages, entre outras autoridades locais, e representantes da empresa líder do consórcio, como o executivo responsável pela Enel X Brasil, Francisco Scroffa, e do responsável pela linha de e- City da Enel X, Carlos Eduardo Cardoso. Na oportunidade, o consórcio e a prefeitura também anunciaram o lançamento do serviço de call center, pelo número 0800 444 0111 de uso exclusivo para atendimento as demandas de iluminação pública, que funcionará 24 horas por dia, sem custo pela ligação.

“Para nós é um grande orgulho iniciar esse grande projeto de modernização de iluminação pública em Jaboatão. A modernização dos pontos de iluminação nas vias da cidade vai tornar as áreas urbanas mais seguras, modernas, eficientes e atraentes, num passo importante para construirmos juntos uma cidade circular inteligente, com benefícios concretos para a população. Essa é uma grande conquista, em linha com a missão da Enel X de alcançar posição de destaque neste mercado e oferecer um serviço de qualidade para as pessoas”, afirmou Francisco Scroffa.

O consórcio Luz de Jaboatão vai investir ao todo cerca de R$ 126,2 milhões na cidade no decorrer do período previsto em edital, incluindo todo o plano de modernização dos pontos de iluminação. Os investimentos focados em modernização compreendem a troca de cerca de 47 mil pontos de IP e nesta primeira fase pelo menos 17 pontos com iluminação arquitetural do município com tecnologia LED, além da implementação de tecnologia de gestão remota via Telecontrole em no mínimo 21% das luminárias, o que tornará a gestão da iluminação e o serviço prestado à população ainda mais eficiente. Serão implantados mais de 170 pontos especiais em praças, parques, igrejas, arenas esportivas e pontos turísticos e culturais de Jaboatão, como o Centro Cultural Miguel Arraes, o Cine Teatro Manuel Campelo, o Mirante Henrique Dias e a Biblioteca Municipal.

O prefeito da cidade, Mano Medeiros, destacou que este é o maior contrato de PPP de iluminação pública já firmado em Pernambuco. “Estamos iniciando hoje a execução do plano de iluminação pública no município, levando mais tecnologia e segurança para os munícipes, além de proporcionar mais economia para Jaboatão. Nessa primeira etapa iremos atender a Regional 1, no Jaboatão Centro, com a implantação de 10,8 mil pontos em mais de 30 bairros e comunidades, 16 campos de futebol e duas igrejas. Com isso, serão beneficiados aproximadamente 130 mil moradores somente nessa região. Vale lembrar que todas as regionais serão beneficiadas com esse projeto. Isso mostra que estamos trabalhando para melhorar cada vez mais a qualidade de vida dos jaboatonenses”, disse o prefeito, acrescentando que “a parceria com o Consórcio Luz de Jaboatão será exitosa, já que este é um grupo reconhecido internacionalmente na área de soluções tecnológicas inovadoras”.

Sobre a Enel X

Enel X é a linha de negócios global de serviços avançados de energia do Grupo Enel. Como líder global no desenvolvimento de soluções inovadoras para apoiar a transição energética, a Enel X oferece aos consumidores, empresas e cidades uma oferta modular e integrada construída em torno das necessidades do cliente, promovendo a eletrificação e a digitalização como impulsionadores da criação de novo valor. A Enel X gerencia serviços de resposta à demanda, com 8,2 GW de capacidade total, instalou 65 MW de armazenamento behind-the-meter (antes do medidor) e mais de 3 milhões de lâmpadas para iluminação pública em todo o mundo. Além disso, oferece serviços de energia para cerca de 64 milhões de clientes todos os dias. O ecossistema de soluções da Enel X inclui ativos para otimização e autoprodução de energia, soluções premium para eficiência energética e ofertas de energia competitivas e flexíveis, com o objetivo final de ajudar os clientes a desenvolver seus próprios roteiros de energia.

No Brasil, a companhia está comprometida em fornecer soluções tecnológicas inovadoras e serviços de valor agregado com o objetivo de impulsionar a mobilidade elétrica, o consumo consciente e eficiente de energia e a transição para um sistema energético global mais sustentável em benefício de clientes residenciais, empresas e cidades.

Sobre a Selt Engenharia e a Mobit
A Selt Engenharia atua nas áreas de eletricidade, iluminação pública, consulto ria, projetos, construção e manutenção de plantas, subestações e linhas de transmissão de até 525kV.

A Mobit - Mobilidade, Iluminação e Tecnologia oferece soluções tecnológicas para tráfego, segurança pública e iluminação pública.


Cidades
LED
+3
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Transporte público com menos poluição do ar e sonora
Transporte público com menos poluição do ar e sonora
Descubra como o setor público e o privado podem trabalhar juntos na  adoção de frotas elétricas.

Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
+3
O que são cidades inteligentes?
O que são cidades inteligentes?
Uma cidade inteligente se diferencia das outras por sua gestão social, ambiental e econômico.

Cidades
Gestão inteligente
Smart City
+4
Parceria Público-Privada é solução mais viável para o desenvolvimento de cidades
Parceria Público-Privada é solução mais viável para o desenvolvimento de cidades
Modelo de negócio visa atender necessidades da população com agilidade, eficiência e economia aos cofres públicos.

Cidades
Smart City
PPP
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

