Celebramos el Día Mundial del Medio Ambiente con 3 motivos para alegrarnos
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Celebramos el Día Mundial del Medio Ambiente con 3 motivos para alegrarnos
El día 5 de junio se celebra el Día Mundial del Medio Ambiente
Día Mundial del Medio Ambiente

El día 5 de junio se celebra el
Día Mundial del Medio Ambiente
. La fecha escogida no es casual; hace referencia al día en el que se inició la
Conferencia de Estocolmo de Naciones Unidas
de 1972, también conocida como
Cumbre de la Tierra
, cuyo tema principal fue el medio humano.

Desde el año siguiente, cada 5 de junio se conmemora el
Día Mundial del Medio Ambiente
, una efeméride cuyo principal objetivo es concienciar a la población de la importancia de conservar la naturaleza, así como de luchar contra el
cambio climático
y contra los desafíos que suponen la desertización, la deforestación y la destrucción de los hábitats naturales que constituyen el hogar de multitud de especies animales.

Mucho ha llovido desde aquel primer
Día Mundial del Medio Ambiente
y, aunque no faltan los motivos de alarma que nos obligan a no bajar la guardia, también han sido
muchos los retos que se han superado en este casi medio siglo.

Avance de las energías limpias

Las energías procedentes de los combustibles fósiles aún representan el grueso fundamental del sector energético a nivel mundial. Sin embargo, cada vez son más los países que apuestan por el uso de las renovables. El objetivo es que para 2050 el uso de las
energías limpias
suponga casi el 100% de la producción energética mundial. Esto a su vez generará más de
20 millones de puestos de trabajo
, por lo que supone un sector económico en auge.

Usar y reciclar

Mucho han cambiado las cosas desde los años 70, cuando se implantó esta iniciativa y cuando el reciclaje era una cosa desconocida, impensable o un simple esnobismo. Hoy en día,
en nuestro país se recicla aproximadamente el 75% de los envases
-esos que van al contenedor amarillo- y lo mismo sucede con otros materiales como el vidrio y el papel, que en el imaginario colectivo han pasado de ser basura a convertirse en materia prima reaprovechable.

Acuerdos globales y conciencia planetaria

Proteger el medio ambiente es un trabajo que no entiende de fronteras ni de muros. Por eso, uno de los aspectos más importantes que nos ha permitido avanzar en la construcción de un mundo más sostenible han sido los acuerdos globales y las cumbres del clima que, con mayor o menor éxito, han servido para caminar juntos hacia un futuro en el que el desarrollo sostenible sea una realidad y no solo una idea.

Algunas de las más destacadas son la
Cumbre de la Tierra
(1992), el
Protocolo de Kioto
(1997), el
COP19 Varsovia
(2013) o el
Acuerdo de París
(2015), que ha sido noticia por el anuncio del presidente Donald Trump del abandono del pacto contra el cambio climático por parte de Estados Unidos. Esta retirada del acuerdo, firmado por 195 países, empaña este recopilatorio de logros pero es una muestra de que todavía queda mucho trabajo por delante.

Precisamente por eso es importante que sigan existiendo iniciativas como esta que sirvan para recordarnos, aunque solo sea una vez al año, que tenemos una responsabilidad con el medio ambiente que no podemos ignorar. La Tierra no entiende de políticas ni de hojas de ruta, nosotros somos los únicos responsables de cuidar el único planeta que alberga a toda nuestra especie y todas las formas de vida que conocemos.

Quizás, en un futuro, nuestro estilo de vida permita que los problemas medioambientales sean cosa del pasado. Mientras tanto, tendremos que seguir trabajando con iniciativas que sirvan para
educar a las nuevas generaciones
en el respeto a la naturaleza y en la adopción de hábitos sostenibles que permitan que nuestro paso por este planeta no sirva para destruir sino para crear.

¿Y tú, qué vas a hacer para celebrar el
Día Mundial del Medio Ambiente
?
Medio ambiente
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Autobuses eléctricos, una apuesta por la descarbonización y las ciudades sostenibles
Autobuses eléctricos, una apuesta por la descarbonización y las ciudades sostenibles
Los autobuses eléctricos son un elemento clave de una smart city, un recurso indispensable para garantizar una movilidad que se alimente en su totalidad de energía limpia.

Medio ambiente
e-City
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Silken Hoteles ahorrará unos 54.000€ anuales en su consumo energético gracias a Comfort Management
Silken Hoteles ahorrará unos 54.000€ anuales en su consumo energético gracias a Comfort Management
La cadena hotelera Silken Hoteles ha conseguido ahorrar un 25,5% en el consumo energético de su hotel en Indautxu y un 10,4% en su sede de Puerta Valencia, gracias al servicio Comfort Management de Endesa X, lo que supone un ahorro económico de más de 50.000 €, pero sobre todo un avance hacia una gestión más respetuosa con el medioambiente.

Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
e-Industries
+4
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
