O que fazer quando disjuntores desarmam e a energia cai
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Pessoas
Conteúdos
O que fazer quando disjuntores desarmam e a energia cai
Entenda como eles funcionam e os riscos de um funcionamento instável.
PUBLICADO NO DIA:
08/12/2020
Você está tomando um banho mais demorado e, do nada, a eletricidade cai.

Antes de entrar em pânico, primeiramente abra o quadro de luz e confira se todos os disjuntores estão no modo “on”. Caso não esteja, para restabelecer a energia imediatamente, basta religar sua chave.

Mas, para garantir a segurança da instalação e evitar riscos futuros, é preciso identificar e resolver o problema o quanto antes. A sobrecarga, especialmente em instalações mais antigas, que não foram planejadas para a demanda dos eletrônicos atuais, é a causa mais comum para os disjuntores se auto desligarem, ou “desarmarem”, apesar de outros fatores também influenciarem no aparelho.

Quer entender mais sobre essas causas do mau funcionamento dos disjuntores e os riscos que isto pode causar para a rede elétrica da sua casa? Separamos algumas informações que você precisa saber sobre o tema e dicas para evitar surpresas e, claro, acidentes.
Afinal, o que são os disjuntores?
Os disjuntores são equipamentos fundamentais em qualquer instalação elétrica e servem para interromper a corrente de energia em condições atípicas, como superaquecimento, evitando queima de aparelhos elétricos e até mesmo princípios de incêndio.

O disjuntor é uma evolução do fusível. Ele queimava quando a rede elétrica apresentava problemas e precisava ser trocado para a energia ser retomada. As pessoas costumavam ter fusíveis reserva, porque as instalações eram precárias e as “quedas” mais constantes. Mas, com a chegada do disjuntor, guardar fusíveis virou coisa do passado, uma vez que o dispositivo somente desconecta da rede ao sinal de anormalidades e só precisa ser substituído em caso de danos.
Existem diversos modelos de disjuntores para diferentes tipos de uso. O disjuntor unipolar atende circuitos monofásicos, como iluminação e tomadas de fase 127 ou 220v; o disjuntor bipolar é usado em torneiras e chuveiros de sistemas bifásicos, na fase de 220v; já o disjuntor tripolar é indicado para redes mais “parrudas”, compostas por circuitos de três fases, com 220 ou 380v.

A principal função do disjuntor é monitorar o fluxo de eletricidade em um circuito e reagir a variações não esperadas. Ele identifica quando a amperagem excede a quantidade nominal, há algum tipo de excesso na corrente de energia elevada, ou a temperatura aumenta, e interrompe a transmissão.
O que faz os disjuntores desarmarem?
Muitas vezes o perigo está em hábitos rotineiros, como utilizar benjamins, hubs e outros multiplicadores de tomada, fazendo com que elas fiquem sobrecarregadas e a fiação esquente.

Também é importante observar se os equipamentos ligados na energia estão funcionando corretamente, e se os cabos de força estão íntegros, porque fios desencapados tendem a provocar curto-circuito e comprometer toda ou parte da rede elétrica.

O chuveiro também é mais um vilão no consumo de energia, especialmente os mais modernos e potentes, e precisa ser compatível com a instalação da casa. Há modelos que necessitam de fiação mais espessa e disjuntores com maior amperagem para funcionarem como esperado, sem sobrecarregar a rede de energia.

Outra situação comum é que a energia seja interrompida quando aparelhos de alta demanda de eletricidade, como micro-ondas, aquecedores e secadores sejam ligados simultaneamente, ou ao mesmo tempo que o chuveiro.
Se isso acontece com frequência, pode ser sinal de que a rede elétrica precisa de ajustes ou manutenção, que pode ser desde simples reparos e substituição dos disjuntores à troca dos cabos por outros de maior calibre.

Assistências
Com os serviços assistenciais da Enel X, você vive com mais tranquilidade.
Saber mais
SABER MAIS
Como posso reparar os disjuntores?
Somente um eletricista de confiança poderá recomendar as medidas necessárias para consertar ou ajustar a instalação de energia. Por isso, ao contratar um serviço, tenha certeza de que os disjuntores, cabos e conexões sejam de qualidade, certificados e de acordo com as especificações da instalação elétrica.

É um erro usar disjuntores de amperagem maior ou menor do que pedem os cabos, porque eles podem não desarmar quando há superaquecimento e é aí que pode ocorrer um foco de incêndio.

Mexer em instalações elétricas não é uma aventura para leigos, e contar com profissionais qualificados é garantia de segurança.
Como a Enel X pode te ajudar?
Sua casa conectada
Em família vivenciamos novas formas de nos relacionarmos com a tecnologia e com o meio ambiente.
SAIBA MAIS
A Enel X, empresa de soluções inteligentes reconhecida globalmente com confiança e qualidade, oferece
assistências residenciais
completas para solucionar as emergências a qualquer momento na sua casa.

Os planos Resolve Xpress e Resolve Xpress Plus garantem uma extensa cobertura de serviços emergenciais e não-emergenciais para apoiar nos imprevistos e necessidades elétricas, como tomadas queimadas, chaves facas, troca de chuveiros, resistências de chuveiros ou torneiras elétricas, instalação ou troca em fiação elétrica interna entre ponto de luz, interruptores e tomadas, além, claro, em situações de disjuntores e fusíveis danificados.

Conheça agora as nossas soluções que levarão mais conforto, praticidade e economia para a sua
rotina em casa
.
Pessoas
Assistências
+3
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Como acabar de vez com os vazamentos em torneiras
Como acabar de vez com os vazamentos em torneiras
Explicamos a importância de prevenir que os vazamentos ocorram para evitar gastos desnecessários.

Pessoas
Casa conectada
Assistências
+4
O que fazer quando disjuntores desarmam e a energia cai
O que fazer quando disjuntores desarmam e a energia cai
Entenda como eles funcionam e os riscos de um funcionamento instável.

Pessoas
Assistências
+3
A chave quebrou na fechadura. O que fazer?
A chave quebrou na fechadura. O que fazer?
Quebrar a chave na porta pode custar caro. Saiba como resolver casos simples e como prevenir problemas na fechadura.

Pessoas
+2
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

