Electrificación de la economía: Solución para dos crisis europeas
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Electrificación de la economía, una solución para dos crisis europeas
Dos crisis acechan a Europa. Una global, la crisis del cambio climático, y otra más europea, la crisis por el alza de los precios de la electricidad.


Dos crisis acechan a Europa
. Una global, la
crisis del cambio climático
, y otra más europea, la
crisis por el alza de los precios de la electricidad
, debida fundamentalmente al incremento de los precios del gas y a nuestra dependencia de este recurso.

Para ambas crisis, la
solución es una:
electrificación de la economía
. Electrificación inmediata y electrificación total. Estamos en ello, pero es necesario intensificar los esfuerzos.

Electrificación por un mundo más sostenible

El
Acuerdo de París

ha supuesto un
hito en el reconocimiento de la contribución de los combustibles fósiles al desarrollo de la crisis climática
y de la necesidad de frenar este proceso mediante la adopción de medidas destinadas a la descarbonización de la economía.

Este acuerdo, que implica a 196 países, es sin duda un
motivo de esperanza para la lucha contra el cambio climático
. Sin embargo, son desalentadoras las conclusiones del Informe sobre la Brecha de Producción 2021, elaborado por reconocidos institutos de investigación y el Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente (PNUMA), según el cual “los gobiernos aún planean producir en 2030 una cantidad de combustibles fósiles más de dos veces mayor de lo que sería consistente con el objetivo de limitar el calentamiento global a 1,5°C”.

En definitiva, debemos ser mucho más ambiciosos. Y,
para alcanzar la meta de descarbonización necesaria para ralentizar el cambio climático, es fundamental apostar por el impulso a la energía eléctrica
, generada a partir de fuentes renovables.

La crisis, una oportunidad para la transición

Toda crisis, además de los conflictos inherentes, trae consigo oportunidades, las cuales hay que aprovechar al máximo, para salir adelante. Un ejemplo de estas oportunidades es
el Mecanismo Europeo de Recuperación y Resiliencia (MRR)
, diseñado por las autoridades de la Unión Europea para potenciar la recuperación tras la crisis ocasionada por la covid.

Este mecanismo tiene una particularidad que lo convierte en un proyecto de financiación inédito en el ámbito europeo, y es que
obliga a los Estados Miembro a presentar sus planes nacionales de recuperación y resiliencia
(es decir su plan de acción para invertir esos fondos), con la obligación expresa de
destinar “al menos el 37% del gasto total a inversiones y reformas que apoyen los objetivos de la acción por el clima”.
Supone, por tanto, una oportunidad histórica para acelerar la transición ecológica y un mensaje decidido desde las más altas instancias europeas para impulsar definitivamente el cambio hacia un modelo de economía más sostenible, en el que la electrificación es inevitable.

Un ejemplo de cómo beneficiará este plan al proceso de electrificación de la economía es la reciente aprobación por la Comisión Europea, en el marco del mencionado plan, de unas
ayudas de 3.000 millones de euros para apoyar la investigación, el desarrollo, la innovación, la protección del medio ambiente y la eficiencia energética en la cadena de valor de la automoción.

Celebremos, por tanto, esta
apuesta decidida
de tantos actores
por la electrificación de la economía
como vía para la transición hacia un mundo sostenible.

Electrificación para garantizar nuestra autonomía energética

La
dependencia europea a los combustibles fósiles
, no solo
nos impide avanzar
en la
lucha contra el cambio climático
, sino que también tiene importantes repercusiones sociales. Esto se ha evidenciado recientemente en España, y en gran parte de Europa, con el alza continuada de los precios de la electricidad, incluso marcando varios récords históricos.

Esta alza de los precios se debe en gran medida a la dependencia del gas, producido en terceros países, y que se encarece debido a la alta demanda que hay de este recurso y al aumento del coste de los derechos de emisión de CO2.

La solución nuevamente pasa por
apostar por las energías renovables
, producidas a nivel local, de modo que se reduzca esa dependencia del gas. Por eso, es
fundamental que se produzca un compromiso serio y decidido de las empresas, los gobiernos y el resto de los ciudadanos
, para alcanzar los objetivos establecidos en el marco del Pacto Verde europeo, según los cuales, para 2030, se deberán haber reducido al menos en un 40% las emisiones de gases de efecto invernadero, al menos el 32% de la energía producida deberá provenir de fuentes renovables y deberá producirse un aumento del 32,5% en la eficiencia energética. Si se hubieran tomado ya todas estas medidas, se estima que el precio del gas ahora estaría aproximadamente en la mitad de su valor actual.

En suma,
la electrificación es una solución para dos de las crisis que más están afectando a los europeos actualmente
, y apostar por ella es viable, ya que contamos con la tecnología y los recursos necesarios para hacerlo. Así que dependerá de la voluntad y determinación con la que abordemos esta transición hacia una economía más sostenible, basada en la electrificación, el que alcancemos las metas necesarias para garantizar la protección del medio ambiente.

Eficiencia
Medio ambiente
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
