Città sostenibile: significato e caratteristiche | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Città sostenibile: significato e progetti
Caratteristiche, requisiti e casi virtuosi di smart city in Italia e nel mondo.
Pubblicato il:
08 AGOSTO 2023
Requisiti
Caratteristiche
Città sostenibili nel mondo
Città sostenibili in Italia
Il significato di "città sostenibile" si è radicato nell'uso quotidiano e si riferisce a un
modello di organizzazione urbana
che mira a rendere gli spazi più efficienti, digitalizzati, abitabili e interconnessi. Il concetto di
città sostenibili
e
città circolari
si lega strettamente agli Obiettivi di Sviluppo Sostenibile, stabiliti dai 193 Paesi membri dell'ONU nel 2015.

Una meta comune che questi Paesi si impegnano a raggiungere entro il 2030 è quella di rendere le città e le comunità umane
inclusive, sicure, resilienti e sostenibili
. Le cosiddette "smart city" sono tenute a guidare la transizione che porterà quasi il 60% della popolazione globale a vivere in zone urbane entro il 2030.
Per raggiungere tale obiettivo, devono soddisfare una serie di requisiti essenziali, tra cui:
Sviluppare
sistemi di trasporto ecocompatibili
, attenti soprattutto alle necessità delle persone più vulnerabili;
Coinvolgere i cittadini
nelle decisioni relative alla pianificazione e al miglioramento delle città;
Proteggere e valorizzare il
patrimonio culturale e paesaggistico
;
Fornire
alloggi sicuri e di alta qualità
;
Prestare attenzione alla
gestione dei rifiuti
e al controllo della
qualità dell'aria
.
Per comprendere come realizzare una città ecosostenibile, è fondamentale esaminare i criteri necessari e i casi di successo sia in Italia che nel resto del mondo.

Le caratteristiche di una città sostenibile
Una volta chiarito il significato di città sostenibile, è possibile passare al setaccio i requisiti che rendono tale una smart city e le principali caratteristiche della città sostenibile. Queste sono di carattere ambientale, culturale e sociale:

Utilizzo dell’Internet of Things
: l’IoT garantisce la gestione integrata e il controllo da remoto degli apparecchi domestici, contribuendo a ottimizzare i consumi. Grazie all’internet delle cose, inoltre, è possibile
monitorare la qualità dell’aria, dell’acqua e della temperatura.
Risparmio energetico
: fare ricorso alle tecnologie applicate come solare termico, sistemi fotovoltaici e microeolici.
Smart working
: sollecitare la formula per ridurre l’inquinamento ambientale e il traffico cittadino.
Servizi efficienti per i cittadini
: spesa online e pagamenti via app per ogni servizio.
Luoghi di aggregazione
per i giovani e per la comunità, come le scuole, aperti anche nel pomeriggio.
Collaborazione
tra Pubblica Amministrazione, cittadini e forze dell’ordine con l’obiettivo di garantire il rispetto delle regole e mantenere il decoro urbano.
Realizzazione di spazi verdi e orti urbani
per assorbire le emissioni di CO₂ e isolare termicamente gli edifici.
Diffusione dei documenti digitali
nella PA per arrestare il disboscamento e la produzione di rifiuti di carta.
Incentivazione della raccolta differenziata
con un sistema premiale per i cittadini virtuosi che la svolgono correttamente e sanzionatorio per chi non la effettua.
Progressiva transizione verso una mobilità sostenibile
, da porre in essere anche tramite servizi di sharing e taxi elettrici.
Riprogettazione del territorio in chiave ecologica e green
, soprattutto per le nuove costruzioni e le ristrutturazioni con riqualificazione energetica.
Una città è più smart se riesce a gestire bene la complessità. Le nostre città si affollano sempre più e quindi, per le amministrazioni pubbliche, riuscire a garantire la vita dei cittadini tanto più sostenibile ed efficiente, vuol dire gestire questa complessità in una maniera diversa da come si è fatto finora.
Tony Toro
Head of Business-to-Government Enel X Italia
Gli obiettivi dell’agenda 2030 sulle città sostenibili
Per capire come si rende una città sostenibile, i Paesi membri dell’ONU hanno fissato dei traguardi da centrare entro il 2030. Ecco come definisce l'Agenda 2030 città e comunità sostenibili:

Garantire a tutti l’
accesso ad alloggi adeguati
, ai servizi di base e riqualificare i quartieri poveri.
Garantire l’accesso a un
sistema di trasporti sicuro
, migliorare la sicurezza delle strade e potenziare i trasporti pubblici.
Potenziare l’
urbanizzazione inclusiva e sostenibile
.
Aumentare gli sforzi per
proteggere e salvaguardare il patrimonio culturale e naturale
del mondo.
Ridurre significativamente
il numero di decessi
e ridurre le
perdite economiche causate da calamità
, proteggendo i poveri e le persone più vulnerabili.
Città sostenibili
Soluzioni per rendere gli spazi in cui viviamo sempre più smart, rispettosi dell’ambiente e a misura di cittadino.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Città circolari
Applicare i principi dell’economia circolare alle realtà urbane.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Prestare attenzione alla
qualità dell’aria
e alla
gestione dei rifiuti urbani
.
Fornire accesso universale a
spazi verdi pubblici, inclusivi e accessibili
.
Rafforzare la pianificazione dello sviluppo nazionale e regionale supportando i legami economici, sociali e ambientali tra aree urbane e rurali.
Aumentare il numero di città che attuano politiche integrate e piani volti a
inclusione, efficienza delle risorse, mitigazione e adattamento ai cambiamenti climatici
, e che promuovono una gestione del rischio dei disastri su tutti i livelli.
Supportare i Paesi meno sviluppati nella
costruzione di edifici sostenibili e resilienti
.
Gli esempi di città sostenibile
Esiste una classifica delle città sostenibili nel mondo? Nel 2022
Arcadis ha stilato una graduatoria
delle
100 città più sostenibili al mondo
. Tre le variabili prese in considerazioni: “People”, “Planet” e “Profit”, ovvero benessere sociale, ambientale ed economico. Sette delle prime dieci posizioni sono occupate da città europee, mentre per scovare la prima
città 2.0
africana bisogna scorrere fino all'86° posto, dove troviamo Il Cairo. L’
ICity Rank
ha invece definito la classifica delle smart cities italiane, in base a diversi indici: servizi online, app municipali, piattaforme abilitanti, social PA,
Open Data
, apertura, WiFi pubblico, Iot e tecnologie di rete.

Città sostenibili nel mondo
Nel suo ultimo rapporto del 2022, l'indice classifica 100 città di 47 Paesi, dando a ciascuna un punteggio basato sulle loro prestazioni in questi tre ambiti. La città di
Oslo
si aggiudica il primo posto sia nella classifica generale che in quella relativa al pilastro "Planet". Altre città sostenibili esempi degne di nota includono
Stoccolma
e
Tokyo
, che insieme a Oslo completano il podio.

Per quanto riguarda le singole categorie, la città di
Glasgow
guida la classifica per il benessere sociale, mentre le metropoli statunitensi, tra cui
Seattle, Atlanta e Boston
, dominano la classifica legata al profitto.
Città sostenibili in Italia
In Italia,
Milano
risulta essere la città più sostenibile, posizionandosi al 51° posto nella classifica globale.
Roma
è l'unica altra città italiana a fare la sua comparsa tra le prime 100, classificandosi al 68° posto. Questo ci mostra come l'Italia stia anch'essa facendo progressi nella creazione di città e comunità sostenibili, anche se resta ancora molto da fare. Per quanto riguarda l'ambito della digitalizzazione, l'
ICity Rank 2022 di FPA
si è concentrato sulle città italiane più digitali, con
Firenze
in cima alla classifica, seguita da
Milano
. Al terzo posto troviamo un pareggio tra
Roma, Bergamo, Bologna, Cremona, Modena, e Trento
, mentre al nono posto, a pari merito, si piazzano
Cagliari e Genova.
Questi dati ci offrono una panoramica interessante sull'evoluzione delle città nel contesto della sostenibilità e della digitalizzazione, evidenziando l'impegno in atto per creare città e comunità.

Città sostenibile e città circolare: differenze e caratteristiche
Una città sostenibile è anche una
città circolare
. L'uso razionale dell'energia, degli spazi verdi e di tutto ciò che migliori la qualità dell'ambiente, sono tratti distintivi dell'economia circolare.

Le caratteristiche dell'una e dell'altra, dunque, si fondono.
Una città sostenibile non può prescindere da quelle di una circolare
: dal ricorso alle
fonti rinnovabili
alla
gestione virtuosa dei rifiuti
, passando per la transizione verso una
mobilità sostenibile
e per il
reimpiego delle risorse materiali ed energetiche
utilizzate. La circolarità si configura quindi come una dimensione imprescindibile della sostenibilità nelle città.
Circular City Index
Scopri gratuitamente quanto è pronto il tuo Comune a diventare circolare.
Scopri di più
REGISTRATI E NAVIGA LA MAPPA
e-City
Economia circolare
Elettrificazione
+4
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Enel X YoUrban
L’app che permette ai cittadini di partecipare attivamente al miglioramento dell’illuminazione pubblica.
SCOPRI DI PIù
SCARICA L'APP
15 Minute City Index
Scopri quanto il tuo Comune si avvicina al modello della “Città a 15 minuti”.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Città 2.0
Soluzioni innovative per nuovi modelli di città, smart e sostenibili.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Innovazione per le istituzioni
Soluzioni innovative dedicate alle pubbliche amministrazioni per città più sostenibili.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Contenuti in evidenza
Enel X e Daimler portano i bus elettrici a Trento
Enel X e Daimler portano i bus elettrici a Trento
Presentato l’accordo per la fornitura di 16 bus elettrici. I mezzi saranno dotati di ricarica veloce di tipo "opportunity".

e-City
Elettrificazione
+3
Calderara di Reno, il laboratorio della transizione energetica
Calderara di Reno, il laboratorio della transizione energetica
Nasce nel comune emiliano la prima Comunità Energetica Rinnovabile per la produzione e l’autoconsumo a km0.

e-City
Innovazione
Economia circolare
Elettrificazione
+3
Sostenibilità in movimento a Iglesias
Sostenibilità in movimento a Iglesias
Parte dal comune sardo il nuovo servizio che prevede una navetta elettrica al 100% sostenibile fornita da Enel X per raggiungere i luoghi e le spiagge più belle.

e-City
Innovazione
Elettrificazione
+2
La smart city, un modello per la città del futuro
La smart city, un modello per la città del futuro
Le città intelligenti promuovono sostenibilità ed economia circolare, rendendo le persone protagoniste dell’innovazione tecnologica.

Elettrificazione
+2
e-City
Economia circolare
San Mauro Torinese diventa smart city e abbraccia l’efficienza energetica
San Mauro Torinese diventa smart city e abbraccia l’efficienza energetica
L’accordo ventennale con Enel X proietta il Comune piemontese verso un nuovo modo di concepire gli spazi urbani.

e-City
+2
Economia circolare
Elettrificazione
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
