La evolución de los tipos de caldera desde su invención
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

La evolución de los tipos de caldera desde su invención
La historia de las primeras calderas está ligada a la Revolución Industrial de finales del siglo XIX


La historia de las primeras
calderas
está ligada a la Revolución Industrial de finales del siglo XIX. En aquellos años, donde los inventos se sucedían de forma encadenada y daban lugar cada día a nuevos artilugios, apareció la primera máquina de vapor ideada por el ingeniero escocés, James Watt.

Watt no partía de cero, a principios del siglo anterior el físico francés Denis Papin había diseñado una máquina que era capaz de almacenar agua, calentarla y generar vapor. La denominada Marmita tenía capacidad para 150 litros de agua y contaba con una válvula que permitía regular la presión del vapor de agua. La popular olla a presión es heredera de aquel invento,
del cual surgirían distintos tipos de calderas
.

Pero, en la efervescencia del impulso industrial británico, el vapor sirvió para mover máquinas de mayor tamaño en las nuevas fábricas. También permitió trasladar las materias primas que necesitaban y exportar los productos a todas partes utilizando los ferrocarriles y barcos dotados con máquinas de vapor. El transporte de personas siguió el mismo camino y el turno llegó, por fin, a la
calefacción de los hogares
de las ciudades.

Tal vez el máximo exponente de la utilización de las
calderas de vapor
en las viviendas lo encontramos aún hoy en la ciudad de Nueva York. La conocida imagen que aparece en las películas, con el humo blanco saliendo de sus alcantarillas, tiene que ver con el vapor usado para calentar sus edificios más antiguos.

En otros edificios de primera mitad del siglo XX  se instalaron
calderas de carbón
que, en algunos casos, aún se conservan. Las tuberías llevaban el agua caliente hasta las viviendas y se repartía por los radiadores de hierro fundido, con la característica de que a mayor distancia de la caldera, menor calor tenía el agua. Esto llevaba a calentar el agua a mayor temperatura y provocaba que los vecinos de los primeros pisos soportasen demasiado calor para que los de las viviendas superiores pudieran tener la casa caldeada, algo, que a día de hoy sigue ocurriendo con la mayor parte de las calderas comunitarias de circuito de agua.


Aparecen las calderas de gas

La evolución hacia las
calderas de gas
supuso un cambio radical, tanto para las ciudades como para el entorno rural. Esa nueva manera de calentar el agua, en las llamadas
calderas atmosféricas
, se basaba en una serie de quemadores alimentados por gas que calentaban un serpentín por donde circulaba el agua hasta llevarla a los 90ºC.

Así, las
bombonas de butano
vivieron su máximo esplendor en los años sesenta y setenta, dando servicio a una población que no dejaba de crecer.

Pero el calificativo de atmosféricas llevaba incluido el inconveniente de que el lugar de la combustión estaba en contacto con el aire. Esto hacía que el monóxido de carbono pasara al lugar donde estaba instalada. Otro aspecto negativo de esas calderas era su
baja efectividad energética
, que rondaba el 75% respecto a las que conocemos hoy en día.

Para solucionar estas deficiencias aparecieron las
calderas estancas
, llamadas así porque la zona de combustión está aislada del exterior y mejora su rendimiento en torno a un 10% respecto a las atmosféricas. La particularidad de este tipo de calderas está en que necesita una entrada de aire y una salida de los gases, mediante dos tubos que hacen de chimenea.

Calderas más eficientes y ecológicas

Las
calderas de gas
vivieron una innovación mayor con la aparición de las calderas de condensación. En este caso se ha añadido un segundo serpentín donde se precalienta el agua con los gases que proceden de la combustión. El vapor llega a este segundo serpentín a 150ºC y se condensa, llevando al agua hasta los 70ºC. Con este precalentamiento se necesita menos combustible para terminar de calentar el agua. El agua, que resulta de la condensación, debe evacuarse por un desagüe.

Las
calderas de condensación

sirven para distribuir el calor a través de radiadores o mediante suelo radiante. Su único inconveniente es que su instalación resulta más costosa que las anteriores pero a larga sí reduce la factura de gas, debido a ser más eficientes que otros modelos anteriores.

Por su eficiencia energética, superior al 100% y su menor impacto ecológico, desde la aprobación de una Directiva comunitaria en
septiembre del año 2015
, las
calderas de condensación
son las únicas que se pueden fabricar y,
en la actualidad, ya no se instalan las calderas atmosféricas ni las estancas
.

Hay otros
tipos de calderas
que también se han quedado por el camino. Las
calderas de tiro forzado
(como las atmosféricas pero con un ventilador) o las
calderas bajo Nox
(similares a las estancas pero menos contaminantes y algo más eficientes) tampoco se fabrican ya.

Por otra parte, en las viviendas unifamiliares también es común la utilización de
calderas de gasóleo
y en las grandes ciudades el
gas natural
ha sustituido en buena medida al butano. La
electricidad
también es un recurso básico en la generación de calor doméstico, pero a veces la propia economía familiar lleva a muchas de éstas a elegir otras fuentes de energía más económicas para calentar sus viviendas o el agua sanitaria, a pesar de que los precios cada vez están más equiparados.

El futuro parece llevar a las
calderas
hacia nuevas modalidades
más ecológicas
. La
Directiva europea
, que establece requisitos de diseño ecológico a los
productos relacionados con la generación de energía (Directiva Ecodesign 2009/125/EC), afecta a las calderas, bombas de calor, electrodomésticos, etc.

Esta normativa se enmarca en los esfuerzos de la Unión Europea por reducir las emisiones de gases en un 20% y aumentar la presencia de las energías renovables en otro 20% para el año 2020. En esa fecha se espera contar ya con un mercado renovado gracias a una oferta más competitiva de
calderas de biomasa
o
bombas de calor geotérmico y aerotérmico
, entre otras modalidades.

La modernización de las instalaciones domésticas ya se ha puesto en marcha y en varias comunidades autónomas se cuenta con planes
Renove
, para cambiar las
viejas calderas por los modelos más avanzado
s. El objetivo final es seguir ganando en
eficiencia energética
, logrando que las familias tengan un calor más económico y que al mismo tiempo sea más compatible con el entorno.

Desde las antiguas calderas de vapor hasta las nuevas formas de generar calor, las calderas han acompañado la vida de millones de familias en todo el mundo, haciendo de su casa un hogar más habitable. El reto ahora parece estar en mantener habitable el hogar de todos.
e-Home
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Revisión calderas. Todo lo que tienes que saber antes de que llegue el invierno
Revisión calderas. Todo lo que tienes que saber antes de que llegue el invierno
El verano va tocando poco a poco a su fin y, con la llegada del frío a la vuelta de la esquina, se hace cada vez más urgente revisar las calderas de calefacción y agua caliente de nuestros hogares para que todo esté a punto y en perfectas condiciones.

Eficiencia
e-Home
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
¿Sabes cómo enfriar una habitación con aire acondicionado de manera óptima?
¿Sabes cómo enfriar una habitación con aire acondicionado de manera óptima?
Vísteme despacio que tengo prisa, dice el refranero  español. Pero cuando el calor aprieta… que levante la mano quien no lo haya hecho o, al menos, haya tenido la tentación de hacerlo: bajar los grados de la temperatura a la que realmente queremos tener el aire acondicionado y ponerlo a tope de ventilación para que lograr enfriar rápidamente la habitación.

e-Home
eficiencia
+3
Tipos de calentadores de gas
Tipos de calentadores de gas
A la hora de elegir el equipamiento para nuestro hogar, siempre buscamos aquello que nos brinde mayor confort sin tener que rascarnos los bolsillos. El calentador de gas puede ser la opción más acertada para el agua caliente sanitaria, ya que entre otras ventajas, con un calentador de gas el agua se calienta más rápido y puedes disfrutar de agua caliente ilimitada sin miedo a que se agote, como puede pasar con los termos eléctricos. Si quieres instalar este sistema en tu hogar debes saber que existen diferentes tipos de calentadores de gas:

e-Home
+2
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
