¿Sabes a qué temperatura poner el aire acondicionado en verano?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

¿Sabes a qué temperatura poner el aire acondicionado en verano?
En estos momentos es cuando se hace realmente imprescindible contar con un buen equipo de aire acondicionado, tanto en casa como en el trabajo


Llega el verano y con él, las olas de calor. En estos momentos es cuando se hace realmente imprescindible contar con un buen equipo de aire acondicionado, tanto en casa como en el trabajo. Sin embargo, y a pesar de que estamos muy acostumbrados a escucharlo, muchas personas siguen sin saber
a qué temperatura poner el aire acondicionado en verano.
A continuación, presentamos una serie de trucos con los que vamos a sacarle el máximo partido este verano y evitaremos
gastos innecesarios en la factura
de final de mes. Adiós a las dudas sobre el aire acondicionado que se repiten cada año.

¿A qué temperatura se debe poner el aire acondicionado?

Se trata de la pregunta más repetida cuando se habla del aire acondicionado. La respuesta es muy sencilla: a la temperatura necesaria para no pasar calor. Y eso no significa que se tenga que soportar frío en su lugar. Es muy normal, especialmente en las oficinas, ver
dispositivos de aire acondicionado que están en funcionamiento desde las 9 de la mañana a 18 grados
y que obligan a los trabajadores a ir con jersey o una chaqueta en pleno julio. Se trata de un error gravísimo. Además de implicar un consumo desorbitado
genera la misma incomodidad que el exceso de calor pero a la inversa.

Lo correcto será ponerlo
en torno a los 23 grados
. Esta temperatura puede parecer cálida, pero no hay que olvidar que estamos en verano y lo normal es ir en manga corta y con ropa fresca. Además, es muy probable que en la calle la temperatura se sitúe entre 35 y 40 grados, lo que supone una diferencia de temperatura de más de 10 grados con el exterior.

¿Cuándo encenderlo?

El aire acondicionado se tiene que usar
cuando la temperatura implica pérdida de confort
en la estancia en la que nos encontramos. Esto suele ser después de comer,
a partir de la una o dos de la tarde
. Encender el aire acondicionado por la mañana -salvo en casos muy concretos- suele ser un acto sencillamente innecesario y que se hace de forma automática, porque estamos en verano. Si se reflexiona un poco llegaremos a la conclusión de que no tiene ningún sentido encender el aire acondicionado nada más levantarnos o al llegar a la oficina.

¿Se puede dejar encendido toda la noche?

Hay distintas opiniones al respecto. Lo más adecuado será tenerlo encendido por la tarde,
desde la hora de comer hasta la de acostarnos
. De esta forma, cuando llegue el momento de meternos en la cama la casa estará lo suficientemente fría como para dormir a gusto. No obstante, si se tiene mucho calor otra posibilidad es
dejarlo programado
para que se apague solo un par de horas después de irnos a dormir.

¿Y si no tengo aire acondicionado?

Sin duda,
el aire acondicionado va a ser la mejor forma de no sudar
cuando lleguen las olas de calor. Sin embargo, si se combina con otros sistemas conseguiremos
diversificar las fuentes de frío
y hacer que el consumo sea menor -y también la factura-. Entre los sistemas más tradicionales para sobrevivir al verano están los ventiladores, darnos duchas de agua fresca o evitar las bebidas y comidas calientes o muy copiosas. Todo esto parece muy evidente, pero si carecemos de equipo de aire acondicionado para pasar el verano tendremos que recurrir a estos sencillos consejos para intentar sobrellevar las altas temperaturas los mejor posible.

e-Home
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
