Un nuevo plan de descarbonización industrial impulsará la transición energética en la industria
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Historias
Un nuevo plan de descarbonización industrial impulsará la transición energética en la industria
Este programa cuenta con una financiación de 3.100 millones de euros y se prevé que creará alrededor de 8.000 empleos y reducirá las emisiones de CO₂

El
Proyecto Estratégico para la Recuperación y Transformación Económica (PERTE)
de descarbonización industrial ha sido lanzado por el Gobierno y está destinado a apoyar a la industria en su transición hacia modelos y procesos más respetuosos con el medioambiente, para contribuir así al objetivo de neutralidad climática en 2050, establecido en el
Acuerdo de París
.

Este programa cuenta con una
financiación de 3.100 millones de euros
y se prevé que
creará alrededor de 8.000 empleos
y
reducirá las emisiones de CO₂ al año en 13 millones de toneladas.

El
PERTE,
que se prevé que contribuya a
incrementar la competitividad del sector industrial alrededor de un 10% a través de medidas de eficiencia energética,
persigue también las metas que te contamos a continuación.


Objetivos del PERTE de descarbonización industrial
Descarbonización de los procesos de producción
, permitiendo la viabilidad de las industrias en el medio y largo plazo.
Mejora de la eficiencia energética
, mediante la incorporación en las industrias de las mejores tecnologías disponibles e implantación de sistemas de gestión energética.
Mejorar la competitividad del sector manufacturero
. La industria manufacturera deberá hacer frente a un importante reto de reducción de emisiones y, para seguir siendo competitiva, será imprescindible apoyar las inversiones en descarbonización.
Promover la seguridad energética de España
. La industria manufacturera es responsable del 30% del consumo de gas natural en España (del 59% si se excluye la generación de electricidad), por lo que la disminución de este consumo será fundamental para garantizar la seguridad energética de España.
Fomentar el uso de energías renovables
. De esta manera será posible reducir las emisiones a la vez que se contribuirá a reducir la dependencia de los combustibles fósiles.
Fomentar la mejora del medioambiente
apoyando la utilización de los subproductos y la valorización de los residuos para integrarlos en otros procesos y así reducir el impacto medioambiental de los productos a lo largo de su ciclo de vida.
Creación de empleo de alto valor añadido.
La descarbonización de la industria estará acompañada por una mayor formación de los profesionales que tendrán las capacidades necesarias para poder implementar las tecnologías menos contaminantes.


Endesa X se une al plan de descarbonización industrial
Como ya hemos mencionado, entre las medidas centrales que promueve el
PERTE
está la descarbonización de los procesos de producción, un elemento clave en el que en
Endesa X
llevamos años trabajando, mano a mano con las empresas más importantes del sector industrial.

El PERTE, en su primer eje de acción, incluye ayudas de actuación integral para llevar a cabo este tipo de procesos de descarbonización, y cuenta con una financiación de 2.300 millones de euros (800 millones en forma de subvención y 1.500 millones en forma de préstamo), a ejecutar desde el año 2023 en adelante.

Los beneficiarios serán los sectores de la industria manufacturera como la fabricación de productos minerales no metálicos (incluyendo cerámica, cemento, vidrio, entre otros), industria química, refino de petróleo, metalurgia y fabricación de papel y pasta de papel.

Plan de descarbonización de Endesa X: ¿en qué consiste?
El proceso de descarbonización para una empresa consiste en que esta se fije un objetivo de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero (GEI), y se trace y ejecute un plan para alcanzarlo.

En
Endesa X
contamos con un plan de descarbonización adaptado a las necesidades y posibilidades de cada empresa. Por eso, el primer paso es que nuestros expertos asisten a tu empresa para evaluar las condiciones de esta, las necesidades de sus usuarios y las posibilidades de reducción de emisiones.

A partir de esta visita, se realiza un plan de descarbonización a medida y se implementa una estrategia a partir de las necesidades detectadas durante la fase de diagnóstico. Entre las medidas que conllevan este tipo de estrategias se incluyen la instalación de
sistemas de climatización eficientes
, electrificación y otros cambios de fuentes energéticas y suministro a partir de
energías renovables
.


La huella de carbono de una organización (HCO) es el indicador normalizado para el seguimiento del plan, tomando como unidad de medida las toneladas de
CO₂
equivalente emitidas a la atmósfera como consecuencia directa o indirecta de la actividad de la organización. Su cálculo permite cuantificar las emisiones de GEI provenientes del efecto directo o indirecto de la actividad de la empresa y saber qué resultados está dando el plan de descarbonización trazado.

Otros ejes del PERTE
El PERTE prevé también una línea de ayudas a empresas manufactureras participantes en el Proyecto Importante de Interés Común Europeo (IPCEI) sobre la Cadena Industrial del Hidrógeno de origen renovable, con una financiación de 450 millones de euros en forma de subvención a ejecutar en el año 2023.

En su tercer eje, el PERTE prevé impulsar el estudio y la evaluación del desarrollo de un fondo de apoyo a los contratos por diferencias de carbono y realización del proyecto piloto, con una financiación de 100 millones.

Finalmente, este proyecto recoge una línea de ayudas para el desarrollo de nuevas instalaciones manufactureras altamente eficientes y descarbonizadas, con una financiación prevista de 150 millones en forma de subvención y 100 millones en préstamos.

El PERTE incluye también otras medidas, entre ellas algunas de carácter normativo, formativo, fomento de la I+D+i, así como de la financiación a través del ICO.

Las concesiones de ayudas están previstas entre los años 2023 y 2026, pero debido a la magnitud de este tipo de proyectos, algunos podrían finalizar posteriormente.

En suma, el PERTE es una ayuda más para impulsar la descarbonización en el sector industrial, que facilita a las empresas embarcarse en un proceso en el que más pronto que tarde todas deberán aventurarse. Así que este es un excelente momento para empezar, si aún no se ha tomado la decisión.

Eficiencia
Medio ambiente
e-Industries
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Silken Hoteles ahorrará unos 54.000€ anuales en su consumo energético gracias a Comfort Management
Silken Hoteles ahorrará unos 54.000€ anuales en su consumo energético gracias a Comfort Management
La cadena hotelera Silken Hoteles ha conseguido ahorrar un 25,5% en el consumo energético de su hotel en Indautxu y un 10,4% en su sede de Puerta Valencia, gracias al servicio Comfort Management de Endesa X, lo que supone un ahorro económico de más de 50.000 €, pero sobre todo un avance hacia una gestión más respetuosa con el medioambiente.

Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
e-Industries
+4
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
El alza de los precios de la electricidad está sometiendo a las empresas a un auténtico desafío, ya que la factura de la luz está alcanzando cotas insólitas entre los gastos fijos de las empresas.

Eficiencia
Autoconsumo
Solar Fotovoltaica
e-Industries
+5
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Endesa X ha diseñado para Resonac un sistema de recuperación de calor para su planta de producción coruñesa, que logrará reducir un 70% el consumo de las calderas a gas y un 30% del consumo eléctrico de las estufas.

Eficiencia
Instalaciones Eléctricas
e-Industries
+4
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
La mayor planta solar instalada en un resort español será realidad muy pronto, porque PortAventura World (Vila-seca y Salou, Tarragona) ya dispone de la licencia para el inicio de sus obras. El resultado será la espectacular planta PortAventura Solar, cuyo proyecto ha sido diseñado por Endesa X y contempla la instalación de 11.102 paneles solares para la generación de energía limpia.

e-Industries
Medio ambiente
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
