privacy-uniqueid
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
INFORMATIVA PRIVACY

La presente Informativa illustra le modalità di gestione dei dati personali degli utenti che creano la propria identità digitale (c.d. “Profilo Unico”) per poter accedere alla APP nonché all’area riservata dei portali di Enel X Italia S.r.l. e delle altre Società del Gruppo Enel abilitate al “Profilo Unico”.
La presente informativa viene resa ai sensi dell’art. 13 del Regolamento UE 2016/679 (“
GDPR
”).

1.    Titolare del trattamento dei Dati Personali
Enel X Italia S.r.l
., con sede legale in Via Flaminia 970, 00189 – Roma, P.IVA 15844561009 – PEC enelxitalia@pec.enel.it (di seguito
“Enel X Italia”
o il
“Titolare”
), in qualità di Titolare del trattamento, tratterà i suoi dati personali in conformità a quanto stabilito dalla normativa applicabile in materia di protezione dei dati personali e dalla presente Informativa.

2       Responsabile della Protezione dei Dati Personali (RPD)
Enel X Italia ha nominato un Responsabile della Protezione dei Dati Personali (RPD) che può essere contattato al seguente indirizzo e-mail:
dpo.enelxitalia@enel.com
.

3       Oggetto e Modalità del trattamento
3.1
Enel X Italia tratterà i dati personali da lei comunicati all’atto della creazione della sua identità digitale (
“Dati Personali”
). In particolare, al momento della creazione del Profilo Unico Enel, sono richiesti alcuni Dati Personali, quali nome, cognome, indirizzo e-mail, numero di cellulare e codice fiscale (questo ultimo solo per clienti
consumer
) - c.d. “
dati di registrazione
” - necessari per completare con successo la registrazione, accedere alla APP e per fruire dei servizi offerti dalle singole società del Gruppo Enel aderenti al Profilo Unico. I dati di registrazione, al pari dei dati eventualmente già nella disponibilità del Titolare, perché acquisiti nell’ambito di altre relazioni contrattuali in essere con lo stesso, non sono in nessun caso oggetto di trasferimento verso altre società del Gruppo Enel. I soli dati di registrazione sono trattati anche dalle società del Gruppo Enel che erogano il servizio di autenticazione, a tal fine appositamente nominate responsabili del trattamento (Enel Italia S.p.A. ed Enel Global Services S.r.l.).
3.2
Per trattamento di Dati Personali ai fini della presente Informativa è da intendersi qualsiasi operazione o insieme di operazioni, compiute con l’ausilio di processi automatizzati e applicate ai Dati Personali, come la raccolta, la registrazione, l’organizzazione, la strutturazione, la conservazione, l’adattamento o la modifica, l’estrazione, la consultazione, l’uso, la comunicazione mediante trasmissione, diffusione o qualsiasi altra forma di messa a disposizione, il raffronto o l’interconnessione, la limitazione, la cancellazione o la distruzione.
3.3
La informiamo che tali Dati Personali verranno trattati manualmente e/o con il supporto di mezzi informatici o telematici.

4       Finalità e base giuridica del trattamento
4.1
Enel X Italia tratterà i suoi Dati Personali per consentirle di registrarsi ed accedere alla APP tramite il “Profilo Unico” in esecuzione del contratto. Per il conseguimento di questa specifica finalità, il conferimento dei suoi dati è necessario: in difetto non sarà possibile registrarsi ed accedere alla APP.
4.2 Prima Registrazione
: I Dati Personali di registrazione sono raccolti nel momento in cui viene creato il Profilo Unico presso uno dei portali web o App mobile che mettono a disposizione la funzionalità di registrazione. La creazione del Profilo Unico le consente di accedere, tramite un solo username e password, all’area riservata dei portali web e alle App mobile delle società del Gruppo Enel abilitate.
Gli utenti che erano già registrati ai servizi digitali delle Società del Gruppo Enel aderenti al servizio Profilo Unico prima della creazione del Profilo Unico stesso, per poter continuare ad accedere alla APP, dovranno accettare Termini e Condizioni per la creazione del Profilo Unico.
La avvisiamo che non è possibile accedere al servizio con le credenziali di accesso generate prima del 9 Settembre 2019, data in cui è stato introdotto il Profilo Unico.
4.3 Accessi successivi alla Registrazione
: È possibile accedere alla APP solo tramite il Profilo Unico Enel. Ai fini dell’autenticazione, il sistema Profilo Unico riceve le credenziali crittografate inserite dall’utente per la loro verifica e validazione. I suoi Dati Personali saranno dunque trattati al solo fine di verificare tali credenziali e consentirle di accedere in modo semplice e senza ulteriori oneri da qualsiasi paese in cui è presente una società del Gruppo Enel abilitata. Resta inteso che tali dati, ai fini dell’accesso alla APP, non sono in nessun caso resi disponibili alle altre Società del Gruppo Enel abilitate al Profilo Unico.
4.4
L’accesso ai servizi fruibili attraverso Juicepass è consentito tramite le seguenti modalità:
a)   mediante la App dopo aver registrato il Profilo Unico;
b)   mediante l’utilizzo di credenziali scelte per l’identità creata su un social network (c.d. “
social login
”), in particolare le identità create su AppleId, Facebook e Google, quando l’opzione è disponibile. A seguito dell’accettazione di termini e condizioni del servizio, sarà comunque associato all’utente un Profilo Unico.
Nell’eventualità lei decida di accedere tramite le credenziali di un social network, Enel X Italia dovrà acquisire i suoi Dati Personali (Nome, Cognome, E-mail) in conformità alle autorizzazioni da lei rilasciate al social network di riferimento. Lei è dunque tenuto a verificare le impostazioni previste dal social network di riferimento, nonché a leggere con attenzione le relative privacy policy. Lei potrà comunque, in ogni momento, aggiornare o modificare le informazioni eventualmente acquisite attraverso la
social login
.
Enel X Italia conserverà il codice identificativo associato al suo account presso il servizio del social network di riferimento nel momento in cui lo si utilizzi per il login a Enel X Italia o per la condivisione di contenuti ospitati dal sito; la conservazione avrà luogo per tutto il tempo necessario a fornire i servizi richiesti. In ogni caso, Enel X Italia non verrà a conoscenza delle credenziali da lei utilizzate presso il social network.

5      Destinatari dei Dati Personali
I suoi Dati Personali potranno essere resi accessibili, per le finalità sopra menzionate:
a) ai dipendenti e ai collaboratori di Enel X Italia, appositamente nominati Persone Autorizzate al trattamento;
b) alle società del Gruppo Enel che erogano il servizio di autenticazione (Enel Italia S.p.A. ed Enel Global Services S.r.l.) nonché alle società terze o altri soggetti che svolgono queste stesse attività in outsourcing per conto di Enel X Italia, a tal fine appositamente nominate responsabili del trattamento;
c) ad enti, autorità pubbliche e private, organi di vigilanza e controllo.

6       Trasferimento dei Dati Personali
6.1
I suoi Dati Personali saranno trattati all’interno dell’Unione Europea e conservati su server ubicati all’interno dell’Unione Europea. Gli stessi dati potranno essere trattati in Paesi al di fuori dell’Unione Europea, a condizione che sia garantito un livello di protezione adeguato, riconosciuto da apposita decisione di adeguatezza della Commissione Europea.
6.2
Eventuali trasferimenti di Dati Personali verso Paesi non UE, in assenza di decisione di adeguatezza della Commissione europea, saranno possibili solo qualora siano fornite dai Titolari e Responsabili coinvolti garanzie adeguate di natura contrattuale o pattizia, fra cui norme vincolanti d’impresa (“
Binding Corporate Rules
”) e clausole contrattuali tipo di protezione dei dati.
6.3
Il trasferimento dei suoi Dati Personali verso Paesi terzi al di fuori dell’Unione Europea, in mancanza di una decisione di adeguatezza o di altre misure adeguate come sopra descritte, saranno effettuati solo ove lei vi abbia esplicitamente acconsentito o nei casi previsti dal GDPR e saranno trattati nel suo interesse. In questi casi, la informiamo che, nonostante il Gruppo Enel adotti istruzioni operative comuni a tutti i Paesi in cui opera, il trasferimento dei suoi Dati Personali potrebbe essere esposto a rischi connessi alle peculiarità delle legislazioni locali in materia di trattamento dei Dati Personali.

7       Periodo di conservazione dei Dati Personali
7.1
I Dati Personali saranno conservati nel rispetto dei principi di proporzionalità e necessità, in conformità agli eventuali obblighi di legge e comunque fino a che non siano state perseguite le finalità del trattamento.
7.2
In caso di mancato utilizzo del Profilo Unico per accedere ai portali web o alle App mobile delle Società del Gruppo Enel abilitate, i dati di registrazione saranno comunque cancellati decorsi 5 anni dalla data dell’ultimo accesso.

8       Diritti degli interessati
8.1
Ai sensi degli artt. 15 – 22 del GDPR, in relazione ai Dati Personali comunicati, lei ha il diritto, ove applicabile, di:
a)   accedere e chiederne copia;
b)   richiedere la rettifica;
c)   richiedere la cancellazione;
d)   ottenere la limitazione del trattamento;
e)   opporsi al trattamento;
f)    ricevere in un formato strutturato, di uso comune e leggibile da dispositivo automatico e di trasmettere senza impedimenti tali dati a un altro titolare del trattamento; ove tecnicamente fattibile.
8.2
Lei ha altresì il diritto di non essere sottoposto a una decisione basata unicamente sul trattamento automatizzato a meno che la decisione non sia necessaria: a) per la conclusione o l’esecuzione di un contratto con il Titolare; b) sia autorizzata dalla legge o c) si basi sul consenso esplicito. Nei casi a) e c) lei ha il diritto di esprimere la propria opinione, contestare la decisione ed ottenere l’intervento umano da parte del Titolare
8.3
Per l’esercizio dei suoi diritti
e per la revoca del suo consenso eventualmente prestato per attività di marketing e/o profilazione
[LA(L1] [FL(I2] , lei potrà inviare una comunicazione all’indirizzo e-mail:
privacy.enelxitalia@enel.com
.
8.4.
Per maggiori informazioni relative ai suoi Dati Personali potrà rivolgersi al Responsabile per la Protezione dei Dati Personali, raggiungibile all’indirizzo e-mail:
dpo.enelxitalia@enel.com
.
8.5.
Le ricordiamo infine che, che qualora ritenga che il trattamento dei suoi dati sia avvenuto in modo non conforme al Regolamento Europeo 679/2016 (GDPR), è un suo diritto proporre un reclamo al Garante per la Protezione dei Dati Personali, mediante:
a)   raccomandata A/R indirizzata a Garante per la Protezione dei Dati Personali, Piazza Venezia, 11, 00187 Roma;
b)   e-mail all'indirizzo:
protocollo@gpdp.it
, oppure
protocollo@pec.gpdp.it
;
c)   fax al numero: 06/69677.3785.

Informativa aggiornata a settembre 2021
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
