Smart Axistance e-Well: applicazione di medicina digitale | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-product-local
Salta il contenuto
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


CONTATTACI
Italia

IT


Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Città 2.0
SCOPRI DI PIÙ
Energia come servizio
SCOPRI DI PIÙ
Aziende
Prodotti e servizi

Servizi di telemedicina
Smart Axistance e-Well
La piattaforma digitale pensata per supportare le persone in modo semplice e digitale ad adottare uno stile di vita salutare.
GUARDA IL VIDEO


Che cos’è
Come funziona
Perché conviene
Contattaci
Che cos’è Smart Axistance e-Well?
Smart Axistance e-Well è l’applicazione sviluppata da Enel X che permette di accedere a un percorso di benessere studiato dai migliori specialisti del Policlinico Gemelli, centro clinico di eccellenza. È disponibile in due versioni: Smart Axistance e-Well che prevede il check-up presso il Policlinico Gemelli e Smart Axistance e-Well Digital che dà accesso a un piano di benessere completamente digitale e personalizzato. Il servizio permette alle persone di intraprendere un percorso di benessere innovativo che utilizza le tecnologie più avanzate e si rivolge a tutti. Le aziende e le Pubbliche Amministrazioni possono offrire ai propri dipendenti un pacchetto completo di wellness, per aiutarli ad adottare uno stile di vita sano attraverso un attento controllo dei fattori di rischio per il proprio benessere. I cittadini possono conoscere al meglio il proprio stato di salute e usufruire di un programma di prevenzione completo.
Percorso di benessere
Gli utenti iscritti al programma seguono un percorso personalizzato con il supporto di videoconsulti con le equipe sanitarie.
Pacchetto completo
Servizi di check-up e videoconsulenza svolti e garantiti dal personale del Policlinico Gemelli.
Videoconsulto medico
Con il calendario in app è possibile prenotare un videoconsulto secondo le proprie esigenze per monitorare il proprio percorso di benessere.
Rispetto della privacy
Tutti i dati personali e sanitari vengono trattati nel rispetto delle più recenti normative italiane ed europee.
Come funziona?
Registrazione al programma
Check-up
Piano di benessere
Primo videoconsulto
Osservazione
Un anno dopo
Privacy
Registrazione al programma Smart Axistance e-Well
Una volta attivato il servizio e scaricata l’app l’utente dovrà confermare i suoi dati, attivare il suo account e completare la registrazione.

A seguire potrà prenotare la visita di check-up  presso il Policlinico Gemelli, oppure con la versione Smart Axistance e-Well Digital, optare per una valutazione del proprio stato di benessere interamente digitale con questionari e  auto-misurazioni con video tutorial.
Come registrarsi?
Valutazione dello stato di benessere
Se si sceglie il check-up in struttura, verrà condotta una visita a cura del personale del Policlinico Gemelli, che verificherà lo stato iniziale di benessere. Con la versione Digital, invece, l’intero percorso sarà completamente digitale.
Sulla base degli esiti, il personale sanitario definirà il profilo di wellness e fisserà il primo dei videoconsulti compresi nel programma.
come funziona il check-up?
Creazione del piano personalizzato
Sulla base del profilo di salute individuato sarà definito un piano di benessere personalizzato, al quale può allegarsi un piano alimentare, e verrà consegnato un orologio digitale (smartband). Verranno definiti obiettivi e monitorati i seguenti parametri: nutrizione, sonno, umore, movimento e fumo.. La loro rilevazione servirà a valutare l’aderenza al piano e permetterà di modificarlo a seconda delle esigenze e dello stile di vita.

Che cos’è il piano di benessere?
Primo periodo di osservazione e prima televisita
Dopo due settimane si svolgerà la prima televisita con gli esperti del Policlinico Gemelli. In questa sede valuteranno con l’utente l'esito del primo periodo di osservazione e potranno perfezionare il piano di benessere. La seconda televisita è fissata dopo un anno. Inoltre si hanno a disposizione 5 gettoni da “spendere” per prenotare altre televisite.

COME FUNZIONA UN VIDEOCONSULTO
Misurare e osservare i valori
L’utente, grazie  al programma personalizzato, potrà aggiungere le sue misurazioni o lasciare che l’orologio digitale lo faccia in autonomia. Nell’app sarà quindi disponibile un diario del benessere  che tiene sotto controllo gli obiettivi nel lungo periodo, assieme alle equipe mediche.

come funziona?
Un anno di risultati
A distanza di un anno viene svolto un videoconsulto in cui gli esperti del Policlinico Gemelli e l’utente controllano i risultati del piano di benessere, gli obiettivi raggiunti e valutano la necessità di rinnovare il percorso di wellness.

vuoi saperne di più?
Privacy
Tutti i dati personali sono trattati nel rispetto dei principi fissati e delle prescrizioni del Regolamento (UE) 2016/679 - GDPR.
Tutti i dati trattati sono criptati attraverso protocolli TLS/HTTPS.
Tutti i dati personali trattati, compresi quelli sanitari, sono crittografati e l’accesso agli stessi è concesso solo al personale autorizzato.
Tutti gli accessi ai dati richiedono password.
vuoi saperne di più?
Un programma su misura per ogni persona.
Valuteremo insieme lo stato di benessere sulla base delle linee guida, sempre aggiornate, dell’American Heart Association.
Accompagneremo l’utente nel percorso di allenamento con un piano di passi giornalieri, camminata veloce oppure attività sportiva all’aria aperta.
SCOPRI DI PIÙ
Raggiungere il benessere con un'alimentazione sana ed equilibrata.
Mangiare bene è importante, fino ad oggi i nostri specialisti hanno disegnato migliaia di diete personalizzate «portando in tavola» un’alimentazione più adeguata e bilanciata.
Ora col programma Smart Axistance e-Well l’utente potrà ricevere indicazioni e suggerimenti per mangiare in modo più consapevole, direttamente sul proprio smartphone, grazie al programma nutrizionale personalizzato realizzato dagli esperti del Policlinico Gemelli.
SCOPRI DI PIÙ
Dormire bene è la chiave per affrontare le sfide giornaliere
Gestire lo stress e il carico di lavoro diventa sempre più difficile. A risentirne è il benessere, data l’aumentata produzione degli ormoni dello stress, adrenalina e cortisolo, finendo in un circolo vizioso.
Il programma Smart Axistance e-Well non trascura nulla, neppure il sonno e lo stress percepito.
SCOPRI DI PIÙ
Smettere di fumare è possibile, con il giusto aiuto.
Il fumo nuoce gravemente alla salute con ripercussioni sulla vita di ogni persona.
Il fumo nuoce gravemente alla salute con ripercussioni sulla vita di ogni persona.
Esistono metodi di comprovata efficacia per vincere la dipendenza da nicotina. Smart Axistance e-Well li affianca come un nuovo strumento di supporto per gli utenti.
SCOPRI DI PIÙ
Il benessere ha bisogno di equilibrio ed è possibile trovarlo se impariamo a gestire lo stress.
Lo stress è una reazione ad uno o più eventi che viviamo, soprattutto durante le giornate lavorative.
Lo stress è una reazione ad uno o più eventi che viviamo, soprattutto durante le giornate lavorative.
Lo stress è una reazione ad uno o più eventi che viviamo, soprattutto durante le giornate lavorative.
SCOPRI DI PIÙ
Perché conviene?
Innovazione al servizio del benessere
Smart Axistance e-Well è l’applicazione che aiuta le persone ad adottare uno stile di vita sano attraverso un percorso di un anno che comprende videoconsulti, monitoraggio dei principali fattori di rischio, un programma di benessere e un piano nutrizionale personalizzato.
Piano personalizzato
I piani di wellness realizzati  di Smart Axistance e-Well sono completamente personalizzati, stilati in base alle esigenze e alle caratteristiche specifiche della persona. Vengono considerate le principali aree di benessere: fumo, sonno, stress, movimento e nutrizione. L’insieme delle informazioni ricevute permette di stilare il piano ottimale.
Miglioramento dei risultati
I programmi personalizzati hanno lo scopo di promuovere e migliorare il benessere delle persone, contribuendo in maniera positiva sulla produttività e sul bilanciamento vita-lavoro.
Expertise a portata di mano
Grazie a Smart Axistance e-Well le persone, ovunque si trovino in Italia, possono avere accesso a un supporto qualificato da parte dei professionisti sanitari.
Rispetto della privacy
I dati personali e sanitari delle persone iscritte al programma sono trattati nel rispetto delle normative italiane ed europee. Tutte le informazioni sanitarie raccolte vengono criptate nel cloud basato in Europa, al quale può accedere soltanto il Policlinico Gemelli al solo fine di erogare il servizio.
Benessere in Tasca con Smart Axistance e-Well
Guarda i video
Scopri tutti i vantaggi del servizio Smart Axistance e-Well e come prenderti cura del tuo benessere con la rubrica "Benessere in Tasca".
GUARDA GLI ALTRI VIDEO SU YOUTUBE
Vuoi saperne di più su Smart Axistance e-Well?
Scopri le soluzioni pensate per il cittadino, per l’ impresa e per la Pubblica Amministrazione.
Smart Axistance e-Well per i cittadini
La piattaforma digitale per il benessere delle persone.
SCOPRI DI PIÙ
Smart Axistance e-Well per le aziende
Un’applicazione per il benessere di aziende e dipendenti.
RICHIEDI INFO
Smart Axistance e-Well per le PA
Un innovativo servizio rivolto alle Pubbliche Amministrazioni.
RICHIEDI INFO
Hai dubbi o domande sul programma?
Visita il centro assistenza oppure chiama il numero verde 800449933, attivo lunedì-giovedì 9-16 e venerdì 9-14
visita il centro assistenza
Webinar wellness aziendale: il benessere delle persone
Come e perché il corporate wellness sta entrando sempre più nelle strategie aziendali.
Guarda la videoregistrazione
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Un altro riconoscimento per Smart Axistance C-19
Un altro riconoscimento per Smart Axistance C-19
La piattaforma di telemedicina Smart Axistance C-19 si è aggiudicata il premio Best Product Innovation for Sustainability 2022.

Innovazione
Soluzioni Business
Telemedicina
+2
Smart Axistance e-Well, la telemedicina al servizio delle aziende
Smart Axistance e-Well, la telemedicina al servizio delle aziende
Un innovativo servizio di medicina digitale che punta al benessere delle imprese e dei loro dipendenti.

Innovazione
Azienda
Telemedicina
+2
Contro il coronavirus, il Policlinico Gemelli ricorre alla telemedicina
Contro il coronavirus, il Policlinico Gemelli ricorre alla telemedicina
Con la piattaforma Smart Axistance C-19, sviluppata da Enel X, medici e operatori sanitari potranno seguire da remoto i pazienti affetti da Covid

Innovazione
+1
Telemedicina
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
