Por qué cambiamos la hora: argumentos a favor y en contra
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Por qué cambiamos la hora: argumentos a favor y en contra
El último domingo de marzo y el último domingo de octubre son las fechas señaladas para hacer el cambio de hora


El último domingo de marzo y el último domingo de octubre son las fechas señaladas para hacer el cambio de hora. Y aunque la Unión Europea finalmente va a dar más tiempo para que los países decidan si quieren seguir con esta práctica,
muchos se preguntan por qué se cambia la hora
. ¿Realmente es beneficioso cambiarla dos veces al año?

El origen del cambio de hora

Desde 1974, coincidiendo con la primera gran crisis del petróleo, los países (entre ellos España) decidieron adelantar sus relojes para aprovechar mejor la luz del sol. Y así gastar menos electricidad en iluminación.

Sin embargo, con el paso de los años y con el cambio de modelo económico, fueron muchas las voces que empezaron a cuestionar la idoneidad de seguir aplicando este tipo de medidas del siglo XX en pleno siglo XXI.

A favor

Quienes están a favor de seguir cambiando el horario un par de veces al año insisten en la idea original: aplicar esta medida conduce a un mejor aprovechamiento de las fuentes energéticas, lo que permite un ahorro en la factura.

Según estimaciones del Instituto para la Diversificación y Ahorro de la Energía (IDAE), el potencial de ahorro en iluminación en nuestro país, por el cambio de hora, podría llegar a representar un 5% del consumo eléctrico en iluminación, equivalente a unos 300 millones de euros. De esa cantidad, 90 millones correspondería a los hogares españoles, lo que supone un ahorro de 6 € por hogar. Mientras que los otros 210 millones de euros restantes se ahorrarían en los edificios del terciario y en la industria.

En contra

Mientras, los partidarios de acabar con esta práctica cuestionan estos datos. Sobre todo por los horarios laborales tan amplios y con jornadas laborales que se prolongan más allá de las 17:00 o 18:00.

De hecho, según algunos estudios, el consumo que se puede llegar a ahorrar por las mañanas, se desperdicia por las tardes. Además, también aluden a los efectos que en la salud (especialmente de niños y mayores) tienen este tipo de medidas.

e-Home
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
