¿Cuál es la normativa de instalación de aire acondicionado en la fachada de tu edificio?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

¿Cuál es la normativa de instalación de aire acondicionado en la fachada de tu edificio?
Los sistemas de aire acondicionado split incluyen dos unidades, una interior y otra exterior


Los sistemas de aire acondicionado split incluyen dos unidades, una interior y otra exterior. A la hora de instalar uno de estos equipos es este aparato externo el que puede generar más dudas ya que, al tener que situarse en la fachada del edificio, está alterando un elemento común de la propiedad.

¿Qué dice el Ayuntamiento sobre la instalación de aire acondicionado en la fachada?

Es importante tener en cuenta que cada Ayuntamiento tiene una normativa concreta. Por lo tanto,
no se podrá generalizar respecto a si se puede instalar o no un dispositivo de aire acondicionado en la fachada
de un edificio, sino que habrá que basarse en lo que establezca el Consistorio encargado. De este modo, será necesario revisar la normativa correspondiente en cada caso según la localidad en la que se encuentre la vivienda donde se quiera llevar a cabo la instalación.

¿Y la comunidad de propietarios?

Una vez que tengamos el visto bueno del Ayuntamiento -bastará con asegurarse de que la normativa municipal permite la instalación de equipos de aire acondicionado exteriores y en qué condiciones-, el siguiente paso será comprobar qué requisitos requiere la comunidad de propietarios en concreto.

A este respecto existen tres posibilidades:
que los estatutos lo permitan de forma explícita, que lo prohíban de forma explícita o que no haya una norma al respecto
. En el caso de que los reglamentos lo autoricen de modo manifiesto, el aire acondicionado se podrá instalar sin problema. En el caso de que lo veten de forma expresa, no se podrá llevar a cabo su montaje. Finalmente, si no se hace ninguna mención en la normativa, se deberá consultar con la comunidad, que deberá aprobar su instalación mediante votación en junta.

Por otro lado, es importante tener en cuenta que
si la colocación se hace sin el consentimiento del resto de los propietarios cuando los estatutos no lo aprueban
, la comunidad tendrá un plazo de hasta cinco años para hacer la reclamación pertinente. En la mayoría de los casos, esto supondrá la retirada del aire acondicionado y la obligación por parte del particular de restaurar la fachada hasta dejarla en el mismo estado en el que se encontraba antes de la modificación.

Como se puede ver, la instalación de la unidad exterior del aire acondicionado es un proceso que puede parecer complicado pero que, en realidad, solo requiere contar con el visto bueno del Ayuntamiento y de la comunidad de propietarios. De este modo, si estamos pensando en instalar uno de estos equipos de cara a los meses de verano, lo mejor
será hacerlo con tiempo de sobra
para asegurarnos de que todos los trámites se llevan a cabo cuanto antes y poder disfrutar de nuestro aire acondicionado desde el principio de la temporada estival.

Teniendo en cuenta estos sencillos trucos que no supondrán demasiado esfuerzo saldremos ganando en varias cuestiones. Por un lado, veremos cómo nuestras facturas no nos darán ningún susto a final de mes ya que, al controlar mejor el consumo, también conseguiremos gastar menos dinero, es decir, ser más eficientes económicamente. Además, estaremos contribuyendo a ahorrar en recursos naturales (hasta un 20% de ahorro) y por tanto en conseguir un mundo mejor libre de contaminación y con una sostenibilidad mayor.

e-Home
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
