Economy Report: il progetto per Piquadro | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Dalla carbon neutrality all’impresa circolare, Piquadro entra fra le aziende Net-Zero
Il Gruppo bolognese ha adottato il Circular Economy Report di Enel X per incrementare il suo livello di sostenibilità.
Pubblicato il:
21 NOVEMBRE 2022
Il progetto
L’azienda
Il nostro ruolo
Circular Economy Report
Un impianto fotovoltaico da 173 kW, capace di assicurare la neutralità carbonica di un intero polo manifatturiero. È il cuore della partnership fra
Enel X
e
Piquadro
, due aziende che fanno dell'innovazione legata alla
sostenibilità
un pilastro delle rispettive strategie imprenditoriali. Realizzato dalla global business line del Gruppo Enel che offre servizi per accelerare l'innovazione e guidare la transizione energetica, l’impianto è stato installato nel quartier generale di Piquadro a
Gaggio Montano
, in provincia di Bologna, dotandolo di tecnologia all’avanguardia e di ultima generazione, capace di
coniugare efficienza e risparmio energetico
. La partnership inoltre conferma il forte focus di Enel X nel supportare le eccellenze del design Made in Italy nel percorso di decarbonizzazione.

Net-Zero
Strumenti e soluzioni per un percorso di sostenibilità e decarbonizzazione per la tua azienda.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
“Un grande operatore internazionale, garanzia di risultato, di certezza dei tempi, dei costi e di standard best practice, queste sono le ragioni per cui abbiamo scelto Enel X”, spiega
Marco Palmieri
, fondatore della società cui fanno capo i marchi di pelletteria
Piquadro
,
The

bridge
e
Lancel
, che nel primo semestre 2022 hanno raggiunto un fatturato complessivo di oltre 80 milioni di euro.

Il progetto
Enel X, attraverso questo intervento, contribuirà a ridurre i consumi energetici annuali complessivi della sede bolognese del 46%, generando 190 MWh annuali di energia elettrica da fonte solare ed evitando l’immissione in atmosfera di 95.000 Kg/CO₂ l’anno, per un beneficio ambientale equivalente a circa 5.300 alberi l’anno. La realizzazione dell’impianto fotovoltaico si inserisce all’interno di un progetto globale di transizione verso la sostenibilità che da sempre impegna Piquadro per la produzione responsabile di borse ed accessori che coniugano design e innovazione tecnologica. “Noi oggi siamo carbon neutral e scope 1 e 2. Ora questo impianto ci permette da solo di ridurre le emissioni di organizzazione di gruppo del 5-6%”, sottolinea Marco Palmieri, ricordando poi l’impegno a ridurre entro il prossimo anno le emissioni di organizzazione fino a 10 punti percentuali, “oltre la metà dei quali proprio grazie al piano elaborato da Enel X”.
L’azienda
La realizzazione dell’impianto fotovoltaico a Gaggio Montano, per Piquadro rappresenta la tappa fondamentale di un percorso verso la carbon neutrality del gruppo avviato da tempo, con una nuova strategia del prodotto sempre più consapevole e responsabile, l’utilizzo di materiali riciclati e il controllo della filiera. “Ci siamo imposti la
riduzione delle emissioni
e dell’uso delle risorse naturali, nonché il
perseguimento dell’
efficienza energetica
, alla quale il nuovo impianto di Enel X darà un contributo determinante”, dice ancora Palmieri, che poi ricorda l’impegno del Gruppo anche sotto il profilo della sostenibilità sociale. Siamo alle pendici dell’Appennino tosco-emiliano, e le montagne del Corno alle Scale circondano la sede dell’azienda, che ha intrapreso diverse azioni per la difesa e il rilancio del territorio.

“Nel nostro piccolo insieme ad altri imprenditori della valle abbiamo appena rilevato una stazione sciistica che stava per chiudere. Non è tanto grande, ma dà lavoro a 100 persone d’inverno e 40 d’estate. Abbiamo preservato qualcosa che il territorio ci ha dato”, racconta Palmieri, da poco riconfermato alla guida di
Piquadro, società tornata quest’anno a livelli di business pre-Covid
, con un fatturato stimato per questo anno di circa 170 milioni con oltre il 50% di export.

L’impegno di Enel X per imprese Net-Zero
“Soddisfare i bisogni del presente senza compromettere la capacità delle future generazioni di soddisfare i propri”, è la definizione di sviluppo sostenibile delle Nazioni Unite, impegnate a promuovere una crescita economica rivolta al benessere generale integrando la dimensione sociale e ambientale. Per rendere questo obiettivo concreto, Enel X investe ogni giorno in know how, in soluzioni che sostengono la transizione energetica e in
modelli di business circolari
, ponendosi come partner ideale per tutte le imprese che decidono di anticipare il futuro, imboccando la strada della
sostenibilità aziendale
.
Enel X è accanto alle eccellenze del design made in Italy nel percorso verso il Net-Zero. Aziende come Piquadro hanno compreso come la sostenibilità sia allo stesso tempo una scelta etica e una leva competitiva fondamentale per la loro crescita in Italia e nel mondo. Grazie al nostro know-how nel settore dell’efficienza energetica giochiamo un ruolo da protagonisti per creare valore favorendo comportamenti rispettosi dell’ambiente.
Augusto Raggi
Responsabile Enel X Italia
Il nostro know how al servizio del futuro delle aziende
Report di circolarità
Misura i benefici dell’economia circolare per la tua impresa.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Per un imprenditore è ormai fondamentale conoscere quali sono gli elementi più impattanti del proprio business. Ne è convinto Palmieri che vede ancora un forte deficit di consapevolezza in tema di sostenibilità tra gli imprenditori e fra i consumatori, spesso ignari di ciò che realmente impatta sull’ambiente. Fino a che non si troveranno standard universalmente riconosciuti, a cominciare dall’
impronta carbonica
- è il ragionamento - sarà difficile fare un passo in avanti solido sulla strada della sostenibilità, mentre invece occorrerebbe accelerare. “Tutto quello che intanto concorre a misurare l’impatto, la circolarità, il carbon footprint, ma anche l’impatto sociale, è utilissimo”.

Per questo il CEO di Piquadro ha scelto di avvalersi della
consulenza integrata circolarità-climate change
fornita da Enel X attraverso il
Circular Economy Report
che misura in dettaglio, con metodologia Accredia quindi certificabile, il livello di circolarità delle aziende e propone una
roadmap di soluzioni innovative
per poterlo incrementare, con conseguenti risparmi in termini ambientali, energetici ed economici. “Al di là del ritorno economico che comunque c’è, tanto più con gli attuali costi elevati dell’energia, noi abbiamo scelto il report di circolarità di Enel X perché è l’unico strumento evidente e misurabile per concorrere a una minore emissione di CO₂”. Il report di circolarità consente di capire quali siano le aree a più forte impatto dell’attività d’impresa nel suo complesso e come ridurlo traendo i maggiori vantaggi per l’ambiente e quindi per l’azienda. “Noi che lavoriamo tra l’altro con la pelle, non consumiamo molta acqua, ma ci sono altre aree in cui siamo potenzialmente molto più impattanti e sulle quali concentrare i nostri sforzi”. Il Circular Economy Report costruito su misura per i partner,
permette di fissare dei target e di individuare e dare priorità agli interventi necessari
per raggiungerli.

Oggi siamo fra le non tantissime aziende del nostro settore ad essere carbon neutral. Abbiamo associato la neutralità carbonica ad attività come quelle realizzate con Enel X perché siamo consapevoli che non basta compensare, ma bisogna ridurre le emissioni. E qui la combinazioni tra investimenti in abbattimento della CO₂ prodotta e compensazione, ci mette su una strada fatta di buon senso e risultati raggiunti.
Marco Palmieri
Fondatore di Piquadro
Soluzioni Business
+2
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Net-Zero
Strumenti e soluzioni per un percorso di sostenibilità e decarbonizzazione verso un nuovo vantaggio competitivo.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Report di circolarità
Misura i benefici dell’economia circolare per la tua impresa.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Economia circolare
Cambia prospettiva e crea nuovo valore per la tua azienda e i tuoi clienti.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Efficienza energetica
Tecnologie d’avanguardia per sfruttare l’energia nel miglior modo possibile.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Report di sostenibilità
Misura e comunica le tue performance di sostenibilità ambientali, sociali ed economiche.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Contenuti in evidenza
Efficienza energetica e sostenibilità: Enel X al fianco di Piquadro nel percorso di decarbonizzazione dell'azienda
Efficienza energetica e sostenibilità: Enel X al fianco di Piquadro nel percorso di decarbonizzazione dell'azienda
Soluzioni Business
+1
Efficienza energetica
Investire in Sostenibilità e Decarbonizzazione: il ruolo di Enel X
Investire in Sostenibilità e Decarbonizzazione: il ruolo di Enel X
Enel X offre gli strumenti per valutare l’impatto ambientale delle aziende e individuare le migliori azioni per ridurre l’impronta carbonica.

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
+4
Ferrari ed Enel X, binomio vincente
Ferrari ed Enel X, binomio vincente
Il più importante brand automobilistico italiano punta sull’autoproduzione di energia solare per alimentare lo stabilimento di Maranello.

Innovazione
Soluzioni Business
Efficienza energetica
+4
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione dei consumi e transizione energetica: come raggiungere la carbon neutrality entro il 2050 e limitare il cambiamento climatico. Scopri di più!

Azienda
Economia circolare
Elettrificazione
e-City
Privato
Soluzioni Business
Smart Home
Pubblica Amministrazione
+9
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
L’economia circolare cos’è? Significa reintegrare al proprio interno le risorse materiali ed energetiche già impiegate, così da eliminare il concetto di “rifiuto” per sostituirlo con termini quali “recupero”, “riciclo” e “condivisione”.

Economia circolare
+2
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
