Guide to charging electronic vehicles
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Personnes
Entreprises
A propos de nous
Corporate
France

FR

English
Français
Explorer
Mobilité électrique
JuiceBox
JuicePass
Carte des bornes de recharge
La borne de recharge partout
JuiceBox
Support
CONTACTEZ-NOUS
Personnes

Personnes

Entreprises


France

FR

English
Français
Explorer
Mobilité électrique
JuiceBox
JuicePass
Carte des bornes de recharge
Support
FRANCE
Europe
Italy
Spain
Romania
UK
Ireland
Poland
North America
USA
Canada
LATAM
Argentina

Brazil
Chile
Colombia
Perù

APAC
Australia
Japan
South Korea
Cherche ici
Mobilite Electrique
JuiceBox
JuicePass
Vous pourriez être intéressé par
Mobilité électrique
EN SAVOIR PLUS
Support
Qu'est-ce que la mobilité électrique?
Guide de la recharge des véhicules électriques
Ce que vous devez savoir pour faire le plein d'énergie de votre voiture de manière simple et sûre.
Lieux de recharge
Recharge publique
Subvention pour la recharge à domicile
Lieux de recharge
Alors que de plus en plus de personnes adoptent les VE, il est devenu plus facile que jamais de recharger votre voiture électrique, que ce soit à domicile, au travail ou en déplacement.

À domicile :
l'un des principaux avantages d'un VE est la commodité de pouvoir faire le plein à domicile.  La recharge à domicile vous permet également d'économiser du temps et de l'argent, notamment grâce à un logiciel de recharge intelligent qui recharge votre voiture efficacement lorsque les tarifs d'électricité sont bas. Une borne de recharge à domicile doit être installée par un professionnel afin de s'assurer qu'elle est raccordée en toute sécurité à votre circuit électrique.

Au travail :
les employeurs proposent de plus en plus de bornes de recharge sur le lieu de travail afin d'améliorer la durabilité de leur entreprise et d'encourager le personnel à passer à un VE.  La recharge au travail est idéale car votre VE reste inutilisé pendant de longues périodes.

En déplacement :
des centres commerciaux aux hôtels en passant par les parkings et les stations-service, il existe un réseau de plus de 45 000 points de recharge publique en Allemagne où vous pouvez recharger votre VE facilement et rapidement.
Trouvez la borne de recharge la plus proche
.
Carte des bornes de recharge
Trouvez la borne de recharge la plus proche.
ACCÉDER À LA CARTE
Recharge publique
Lorsque vous êtes en déplacement, vous n'avez besoin que de deux choses pour recharger votre véhicule électrique.

1. Application de recharge de VE : elle vous aidera à localiser la borne de recharge disponible la plus proche et adaptée à votre véhicule. L'application se connecte à la borne de recharge, ce qui vous permet de recharger votre véhicule et de payer l'électricité utilisée. Une carte RFD peut souvent être utilisée pour payer la recharge du VE.

2. Câble : Il existe plusieurs types de câbles que les différents constructeurs automobiles utilisent pour leurs VE. Dans la plupart des cas, le câble sera fourni avec votre véhicule.  Les bornes de recharge sont clairement identifiées par les types de câbles qu'elles acceptent et une application de recharge vous indiquera celles qui correspondent à vos besoins. Il vous suffit de brancher le câble à la borne.  Les bornes de recharge rapide (que l'on trouve sur les grands axes routiers et dans les stations-service) sont équipées de câbles de recharge intégrés.

Subvention pour la recharge à domicile
Le programme KfW 440 du Ministère fédéral des Transports et de l'Infrastructure numérique offre une subvention de 900 € pour l'achat et l'installation de bornes de recharge sur les places de stationnement à usage privé dans les immeubles résidentiels.
Qui est éligible?
Les propriétaires, les associations de propriétaires, les locataires et les bailleurs. Cette subvention n'est pas disponible pour les bornes de recharge à usage commercial.
Détails complets, dont les conditions générales.
A guide to electric vehicles
It’s time to make the move to sustainable motoring.
EN SAVOIR PLUS
✖
Enel X France


A propos de nous
QHSE
SUPPORT


FAQ
MÉDIAS


Communiques de presse
REJOIGNEZ-VOUS


Carrieres
Devenir fournisseur
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Group
Enel X France


A propos de nous
QHSE
SUPPORT


FAQ
MÉDIAS


Communiques de presse
REJOIGNEZ-VOUS


Carrieres
Devenir fournisseur
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Group
© Enel X Way France Tous Droits Réservés VAT No. FR96841151145
Crédits
|
Affaires juridiques
|
Politique de confidentialité
|
Politique de cookies
