Descubre qué tipo de aire acondicionado es mejor para una vivienda
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Descubre qué tipo de aire acondicionado es mejor para una vivienda
Uno de los factores clave para elegir adecuadamente el equipamiento de aire acondicionado es el tipo de hogar en el que se va a instalar.


Uno de los factores clave para
elegir adecuadamente el equipamiento de aire acondicionado es el tipo de hogar en el que se va a instalar.
No requieren el mismo sistema de climatización un estudio de 40 metros cuadrados donde vive una única persona que una vivienda de varias plantas con más de 200 metros cuadrados habitada por una familia numerosa.
Sin más preámbulos, veamos qué aire acondicionado es mejor para una vivienda según las características de esta.

Cuando nos referimos a tipo de hogar no solo tenemos en cuenta la superficie habitable del mismo y el número de personas que se alojan en ella, sino también otros factores como la
situación geográfica
(una vivienda en Lugo o un apartamento en Sevilla), la
orientación del hogar
(norte, sur, este, oeste), la
distribución de habitaciones
y si el hogar ha sido construido con
materiales aislantes
o no, por ejemplo. La combinación de todos estos elementos da como resultado una solución de aire acondicionado lo más eficiente posible.

En Endesa X existe un asistente virtual que guía al usuario por todos estos pasos en el camino para elegir la mejor opción para su hogar. Si hacemos este recorrido indicando que solo necesitamos
aire acondicionado en una estancia
, la opción más interesante será instalar un sistema split, fácil de instalar y económico.


Si por el contrario queremos tener un
sistema de climatización en dos habitaciones del hogar
, lo más habitual es elegir un sistema multisplit que dé servicio eficiente a ambas estancias. Otro caso práctico es elegir un sistema que ofrezca un buen
servicio de aire acondicionado en una casa unifamiliar
o un hogar con varias plantas y de gran superficie. En estos casos se recomienda una instalación por conductos que recorran todo el hogar. Una gran ventaja del sistema de aire acondicionado por conductos es que permite la zonificación, es decir, la capacidad de regular la temperatura y flujo del aire en cada estancia.
Como recomendación general, y antes de tomar la decisión final, intenta analizar al detalle qué necesidades de climatización tiene tu hogar, qué uso le vas a dar y cómo son las características de tu vivienda. Y a disfrutar del aire acondicionado durante todo el verano.

e-Home
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
