Uniso e Enel X apresentam parceria na implantação de novas placas de energia solar na Universidade
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Uniso e Enel X apresentam parceria na implantação de novas placas de energia solar na Universidade
PUBLICADO NO DIA:
17/10/2023
Além das placas de energia solar instaladas em agosto de 2021, a Uniso receberá uma nova usina solar e estação de recarga para veículos da Enel X.

A
Universidade de Sorocaba
, também conhecida como
Uniso
, sempre foi destaque no país pelo seu excelente nível de ensino. Contudo, nos últimos anos, outro fator tem atraído a atenção de milhares de pessoas para ela: o seu promissor caminho sustentável e autossuficiente de energia. Ao implementar ferramentas que ajudem de alguma forma a preservar o meio ambiente e a vida, a Universidade tornou-se um modelo de gestão energética comprometido com o futuro, baseado em recursos próprios e amigáveis ao meio ambiente.

Com duas placas de energia solar instaladas no campo, a Universidade, que antes contava com o fornecimento de energia de uma empresa terceirizada, a partir de dezembro de 2020, deu o primeiro passo rumo à sua autonomia energética.

Agora, alguns anos após a instalação das primeiras placas de energia solar, a Enel X, parceira energética da Universidade, chega com um novo projeto para a instalação de uma usina solar de 132 KWh e uma
Juicebox
- estação de recarga compacta, de alta potência, portátil e inteligente de veículos elétricos da Enel X. Com elas, o objetivo é alcançar os mais satisfatórios resultados de economia nas tarifas de energia elétrica.

Placas de energia solar fotovoltaica na Cidade Universitária

A primeira das placas de energia solar da Uniso, instalada em 2021, é composta por 364 módulos de placas de energia solar instaladas sobre uma área de 1.000 m2 e está localizada sobre o telhado do Apoio 4 — o prédio em que funciona a clínica universitária do curso de Odontologia. Já a segunda, composta por 56 módulos de placas de energia solar, está no nível do solo, próxima a um dos estacionamentos do campus.

Juntas, elas geram, em média, 190 MWh (megawattshora) por ano, o que equivale a uma economia anual de cerca de 10%, considerando-se a energia gerada pelas duas placas de energia solar combinadas em relação ao que consome a Cidade Universitária, o principal câmpus da Uniso.



Economia na certa!

A instalação da nova usina solar da Enel X na faculdade de Sorocaba representa um passo significativo em direção à redução dos gastos energéticos da instituição.

Primeiramente, a usina solar fornecerá uma fonte estável de eletricidade, reduzindo a dependência da faculdade a uma fornecedora de energia. Isso resultará em uma diminuição das tarifas de energia elétrica, pois a faculdade poderá gerar uma parte substancial de sua eletricidade de forma gratuita a partir da luz solar.

Além disso, a energia solar fotovoltaica é uma opção sustentável que ajuda a reduzir as emissões de carbono. Ao adotar essa fonte de energia limpa, a faculdade estará contribuindo para a preservação do meio ambiente, alinhando-se com metas de sustentabilidade cada vez mais importantes.

Outro ponto a considerar é a durabilidade dos sistemas solares. Uma vez instalada, a usina solar da Enel X exigirá manutenção mínima e terá uma vida útil considerável, o que resultará em economias a longo prazo para a faculdade.

O que é e como funciona uma placa solar?

Uma planta solar, também chamada de painel solar fotovoltaico ou placa de energia solar, é um dispositivo que ajuda a transformar a luz do sol em eletricidade, que pode ser utilizada para o abastecimento de casas e empresas.

Em geral, as placas de energia solar são feitas de pequenas peças chamadas células solares, fabricadas de um material especial. Quando a luz do sol atinge essas células, ela faz com que elétrons (partículas minúsculas que fazem a eletricidade) fiquem animados e comecem a se mover.

Quando os elétrons se movem, eles criam uma corrente elétrica, que é a eletricidade que podemos usar.

Mas, afinal, quanto custa uma placa de energia solar?

A implantação de placas de energia solar tem ganhado cada vez mais popularidade entre empresas que desejam reduzir os seus custos mensais e aumentar a lucratividade.

O valor da implantação de placas de energia solar é bastante variável, principalmente devido aos tamanhos, quantidade e capacidade de cada painel solar fotovoltaico de converter a luz solar em eletricidade.

Por isso, se você está pensando em aumentar o nível de autossuficiência energética da sua empresa e ainda contribuir para a preservação do meio ambiente, entre em contato com os especialistas da Enel X. Eles estão sempre à disposição para te ajudar com o que for necessário.

Venha para a Enel X e desfrute do que há de melhor no mercado de energia.

Entre em contato com um dos nossos especialistas,
clique aqui.
Empresas
Investimento em energia solar
Energia limpa
Sustentabilidade
Estação de energia solar
+6
Mais conteúdos
Enel X e prefeitura de São Paulo anunciam ampliação da frota de ônibus elétricos na cidade
Enel X e prefeitura de São Paulo anunciam ampliação da frota de ônibus elétricos na cidade
Onibus elétrico
Cidades
+3
Desafios e soluções da mobilidade urbana no Brasil
Desafios e soluções da mobilidade urbana no Brasil
Conheça os 5 maiores problemas da mobilidade urbana no Brasil e suas respectivas soluções para a melhoria da qualidade de vida nas cidades.

Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
+3
Cidade do Rio de Janeiro recebe primeiro ônibus elétrico da Enel X no Brasil
Cidade do Rio de Janeiro recebe primeiro ônibus elétrico da Enel X no Brasil
O ônibus sustentável está circulando no bairro de Madureira, em uma rota que privilegia os pontos culturais da região. Entenda a importância da mobilidade elétrica urbana para as cidades.

Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
Onibus elétrico
+4
Fale com nossos especialistas
contate-nos
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

