Inauguración del patio eléctrico de Usme | Ciudades sostenibles
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Personas
Empresas
Ciudades
Quiénes Somos
Corporativo
Colombia

ES


Explora
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Crédito Fácil CODENSA
DESCUBRE MÁS
Productos y Servicios
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
ENEL X STORE
DESCUBRE MÁS
Soporte
CONTACTO
Personas

Personas

Empresas


Ciudades


Colombia

ES


Explora
DESCUBRE MÁS
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Productos y Servicios
DESCUBRE MÁS
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
Soporte
Colombia
Europa
Italia
Polonia
Reino unido
Irlanda
España
Portugal
Norteamérica
USA
Canadá
LATAM
Colombia
Perú
Chile
Argentina
Brasil
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Nueva Zelanda
Taiwan
Busca aquí...
Tecnología
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Crédito Fácil CODENSA
Entretenimiento
Donaciones
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
Te podría interesar:
Aumentos de carga
DESCUBRE MÁS
DDV
DESCUBRE MÁS
eBuses
DESCUBRE MÁS
Media
Historias
Así se inauguró el patio eléctrico de Usme, el más grande de América Latina
Descubre los detalles sobre el patio eléctrico de Usme, sus características y los beneficios que trae para la comunidad en movilidad y medio ambiente.
Publicado el
29 Agosto 2022
Tiempo de lectura
6 min.
“La ciudad ha venido avanzando en temas de movilidad sostenible y hoy estamos viendo los frutos, con unos
buses de excelente calidad y de última tecnología
que ayudarán a mejorar nuestra calidad de vida”
, aseguró Joaquín Antonio Díaz Flores, miembro de la Mesa de Trabajo del Nuevo Usme.

Con altas expectativas y con la ilusión de
mejorar la movilidad en la localidad de Usme,
la comunidad recibió el
patio eléctrico más grande de América Latina,
equipado con cargadores inteligentes, paneles solares, huertos comunitarios, jardines verticales y una novedosa flota de buses eléctricos.

Durante la
inauguración del Patio UFO13,
algunos de los ciudadanos de la localidad aprendieron sobre el
funcionamiento de la electroterminal
y observaron los nuevos buses cero emisiones, que se encargarán de desplazarlos a los diferentes puntos de la ciudad de manera ágil y cómoda. Gracias a las
nuevas rutas habilitadas.

“Es un proyecto que estábamos esperando, pues la movilidad en Usme es muy difícil. Teníamos que esperar cerca de dos horas para tomar un bus y, a veces, pasaban muy llenos. Ahora,
con estas nuevas rutas, pasan más seguido
”
, comentó William Peña, líder social de Usme.

Cómo es el  Patio UFO13 Usme II ‘El Prado’
El
Patio UFO13 Usme II ‘El Prado’
tiene un área de
39.000 metros cuadrados
y una potencia instalada de
19,5 megavoltiamperios (MVA).
Además, se alimenta por dos circuitos de Media Tensión (MT), uno de 34,5 kilovoltios y otro de 11,4 kilovoltios.

Entre sus principales características, se destaca un
sistema 130 paneles solares
que le brinda energía eléctrica a las áreas administrativas y operativas. Igualmente, posee diferentes luminarias con
tecnología LED y de telegestión,
para garantizar cerca del
40 % de ahorro de energía.

Flota de buses eléctricos

La sexta electroterminal, entregada por Enel X, cuenta con una flota eléctrica compuesta por
229 buses.
De estos vehículos,
117 son de tipo busetón
con una capacidad de 50 pasajeros y
112 de tipología padrón
para transportar 80 personas.

Para garantizarles a los usuarios
un viaje más agradable,
los vehículos están equipados con cámaras de seguridad, Wifi, puertos USB, pantallas informativas y rampas semiautomáticas para personas con discapacidad.

Al ser una
flota 100 % eléctrica,
permite la reducción de gases contaminantes, mejorando la calidad del aire. Se calcula que con estos buses se dejarán de emitir cerca de
13 mil toneladas de dióxido de carbono por año.
Asimismo, esta alternativa contribuye a la disminución de la contaminación acústica y sonora de la capital.

“La construcción de este patio es una buena noticia en todos los sentidos, para la comunidad, y el medio ambiente, ya que con la flota eléctrica que hoy tiene Bogotá, el transporte público de
la capital va a cerrar este año con menos emisiones,
material particulado y hollín”,
destacó la alcaldesa de Bogotá, Claudia López, durante el evento de inauguración.

Cargadores inteligentes

El patio eléctrico de Usme está dotado con
108 equipos StarCharge GBT.
Cada uno cuenta con una potencia total de
180 kilovatios y dos mangueras para carga simultánea,
con el fin  de optimizar los tiempos y asegurar que el proceso sea más efectivo.

El
tiempo estimado de carga de los vehículos es de dos horas,
si se realiza de manera individual. Mientras que si se hace de forma conjunta,
la duración promedio es de cuatro.
De igual modo, todos los cargadores del patio funcionan por medio de una plataforma inteligente,
‘Smart Charging’,
la cual permite controlarlos de forma remota.

Grafiti e iniciativas sostenibles

Para el embellecimiento de la fachada, se pintó un grafiti, elaborado por reconocidos artistas urbanos de Bogotá e
integrantes de la mesa de grafiteros de Usme.
Los jóvenes plasmaron los diseños realizados por los estudiantes del
Colegio Francisco Antonio Zea,
miembros de la comunidad aledaña.

También como parte de este proceso, en las zonas administrativas, se construyeron
jardines verticales, que ayudarán a mejorar la calidad del aire.
Se espera que esta vegetación absorba cerca de 1,5 kilogramos de CO₂ por metro cuadrado al año y genere espacios para el tránsito de polinizadores.

Por último, con el objetivo de
vincular a la comunidad de Usme,
se construyó un
huerto comunitario
para la siembra de hortalizas, leguminosas, legumbres y plantas aromáticas, entre otras.

Te puede interesar:
Arte, sostenibilidad y biodiversidad, así estamos transformando el patio de carga eléctrica en Usme

6 datos sobre la construcción del patio eléctrico de Usme
La construcción de este proyecto duró
13 meses
y tuvo una inversión cercana a
800.000 millones de pesos
.
El trabajo de montaje y adecuaciones del patio eléctrico de Usme contó con un equipo de más de
460 trabajadores,
entre ellos personas pertenecientes a la localidad y mujeres.
Las
construcciones de las edificaciones
se realizaron generando el menor impacto posible al terreno natural.
Se elaboró un sistema de
recolección de aguas lluvias
para el lavado de los buses.
Se
reutilizaron insumos
y se entregó un material aprovechable a los recicladores.
En las excavaciones se encontró
material arqueológico
como objetos domésticos, textiles y restos óseos de fauna.

“Este es el segundo patio que
entregamos bajo nuestra completa administración,
en el sentido de construirlo y de financiar todo el material rodante",
enfatizó Lucio Rubio, director general de Enel Colombia.

Cuáles son los beneficios que trae a la comunidad de Usme
Con la construcción de este proyecto de
movilidad eléctrica y con el funcionamiento de la nueva flota sostenible,
se espera disminuir las
emisiones de dióxido de carbono
y otros gases contaminantes, que son los principales causantes de las enfermedades respiratorias en los ciudadanos.

Por otra parte, con el funcionamiento de los
229 buses eléctricos
, se implementaron
cuatro rutas nuevas,
que conectarán a los habitantes de Usme con los diferentes puntos de la capital y las troncales del sistema. Asimismo, para mejorar la frecuencia de los vehículos, se optimizaron
cuatro rutas ya existentes.


“Estamos convencidos de que este proyecto nos va a
facilitar la movilidad
y va a mejorar el medio ambiente, ya que los buses son eléctricos. Además, como tenemos el patio en Usme, vamos a
poder tomar las rutas vacías y desplazarnos de una forma más cómoda
”,
señaló William Peña.

En cuanto a los beneficios económicos, los habitantes de la zona aseguran que desde la construcción de la electroterminal, los
negocios se han incrementado.

“Creo que vamos a tener un avance en el comercio, pues ya se han implementado más locales en el sector. Esto genera mayores ingresos a la comunidad y ayuda a que todo mejore”
, concluyó Joaquín Antonio Díaz Flores, miembro de la Mesa de Trabajo del Nuevo Usme.

Cabe destacar que, a través del concesionario Mueve Usme, se generaron más de
600 empleos,
de los cuales el 70 % fueron otorgados a miembros de la localidad.

Lee también:
Conoce los patios eléctricos para recarga de eBuses en Bogotá

Desde Enel X queremos continuar trabajando en la construcción de más proyectos sostenibles para garantizar un futuro prometedor para todos.
Quiero saber más sobre la movilidad eléctrica.
Historias
Descubre cómo el mundo puede volverse más inteligente y sostenible.
Si tienes servicios compartidos te ayudamos a independizar tus contadores eléctricos
Si tienes servicios compartidos te ayudamos a independizar tus contadores eléctricos
Si vives con más personas o tienes un local comercial en tu propiedad y quieres independizar tus cuentas de energía, nosotros te ayudamos.

Independiza Cuentas
Soluciones para el Hogar
Personas
+4
Corpacero: una empresa que está renovando su energía.
Corpacero: una empresa que está renovando su energía.
60 años en el mercado de la transformación del acero.

Business Solutions
Servicio de Energía
e-indutries
innovation
+5
DDV: reducir el consumo de energía eléctrica tiene grandes beneficios.
DDV: reducir el consumo de energía eléctrica tiene grandes beneficios.
Tu empresa necesita fortalecerse con nuevas soluciones que la ayuden a reinventarse y seguir adelante.

COMPANY
SUSTAINABILITY
INNOVATION
BUSINESS-TO-BUSINESS
e-indutries
sustentability
+7
Ciberseguridad McAfee
Ciberseguridad McAfee
Los delitos informáticos en Colombia han aumentado, el hurto, la suplantación y fraudes a través de correo electrónico y mensajería.

McAfee
Ciberseguridad
Sostenibilidad
Personas
+5
Conoce la herramienta tecnológica que te ayudará para que tu empresa no pare de crecer
Conoce la herramienta tecnológica que te ayudará para que tu empresa no pare de crecer
Un producto innovador que te hará la vida más fácil con las facturas de tu empresa.

Servicios Financieros
Gestión de Facturas UBM
e-indutries
e-industries
+5
Estrategia de Energía Sostenible.
Estrategia de Energía Sostenible.
Programa de sostenibilidad para mitigar las afectaciones ambientales de sus procesos.

Estrategia
Energía
e-indutries
sustentability
+5
Iluminación Navideña para empresas, haz parte de la Ruta de la Navidad
Iluminación Navideña para empresas, haz parte de la Ruta de la Navidad
Si quieres hacer brillar tu marca en estas fiestas, te contamos cómo podrás hacerlo a través de nuestro servicio de iluminación navideña para empresas.

Ruta
Navidad
Ciudades
+4
¿Cuál es el avance del transporte eléctrico en América Latina?, te contamos
¿Cuál es el avance del transporte eléctrico en América Latina?, te contamos
Exploremos cómo la región ha adoptado medidas para impulsar la movilidad sostenible en el transporte masivo y cuáles han sido sus logros.

Mitos y realidades sobre la energía solar fotovoltaica
Mitos y realidades sobre la energía solar fotovoltaica
Entérate sobre algunos de los mitos más comentados dentro del sector energético respecto a esta energía limpia y descarga nuestra infografía.

¿Sabías que Enel X cuenta con el servicio de asistencias?, conócelas
¿Sabías que Enel X cuenta con el servicio de asistencias?, conócelas
Con nuestras asistencias, tu tranquilidad y la de tu familia van primero. Descubre todos los beneficios que tenemos para ti.

Crea experiencias únicas iluminando fachadas y monumentos en tu ciudad con Enel X
Crea experiencias únicas iluminando fachadas y monumentos en tu ciudad con Enel X
Te contamos todo lo que puedes lograr con este servicio y cómo solicitarlo. Descubre todo lo que tenemos para ti.

Moderniza la iluminación en tu municipio con el alumbrado público inteligente
Moderniza la iluminación en tu municipio con el alumbrado público inteligente
Te contamos en qué consiste el servicio de alumbrado público, sus beneficios y cómo puedes adquirirlo con Enel X. Descúbrelo a continuación.

✖
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
OFFICIAL SMART CHARGING PARTNER
© Enel Colombia SA ESP 2022 Todos los derechos reservados
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Políticas de cookies
Créditos

