Innovation Hubs
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-home-local
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Electrificación en Zaragoza
VER MÁS
Productos y servicios
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Climatización
VER MÁS
Soporte
Comunidad de Propietarios
CONTÁCTANOS
Hogares

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Productos y servicios
VER MÁS
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Soporte
Comunidad de Propietarios
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Smart Home
VER MÁS
Conviértete en Innovation Partner Enel X
Creamos un ecosistema que nos permita entrar en contacto con startups, centros de investigación, universidades y clientes para abrir nuestra experimentación de productos a la colaboración con partners
Nuestro ecosistema
Innovation Hubs
Forma parte de nuestro ecosistema
En el caso de los Enel Innovation Hubs, su finalidad es crear una red global de polos de investigación, colaboración e intercambio donde ideas tecnológicamente revolucionarias se convierten en soluciones comerciales.
Colaboración
Un ecosistema para colaborar con startups, centros de investigación, universidades y clientes.
Innovación
Nos interesa captar la innovación precisamente en el momento en que se produce su primer destello.
Red global
Los Enel Innovation Hubs buscan crear una red de colaboración para transformar ideas tecnológicas revolucionarias en soluciones comerciales.
Nuestros Innovation Hubs
ESTADOS UNIDOS - SAN FRANCISCO
El entorno tecnológico por antonomasia, Silicon Valley, es el lugar donde nació la tecnología informática y donde hoy todavía se producen las ideas más revolucionarias de todo el planeta. En el Hub de San Francisco existe el microclima perfecto para desarrollar las soluciones del futuro, con el apoyo de convenios con las universidades, fondos de capital de riesgo e incubadoras/aceleradores dedicados a las colaboraciones entre Enel y las empresas emergentes.
SABER MÁS
ISRAEL - TEL AVIV
En el Hub de Tel Aviv trabajamos en estrecha colaboración con una de las comunidades de alta tecnología más productivas de Israel, muy hábil para identificar los proyectos más originales y las startups más interesantes. Precisamente gracias a un convenio firmado con la Autoridad de la Innovación de Israel, Enel cuenta con la posibilidad de sostener desde el punto de vista financiero a las jóvenes empresas israelíes con las que colabora.
SABER MÁS
CHILE - SANTIAGO
Situado entre los primeros cinco países del mundo por número de startups, Chile es la piedra miliar de la revolución tecnológica en Sudamérica. En nuestro Enel Innovation Hub de la capital, Santiago, diseñamos y llevamos a cabo soluciones novedosas con algunos de los principales actores del sector, entre los cuales se encuentra el programa de aceleración Startup Chile, líder del mercado sudamericano y uno de los más activos a nivel global.
SABER MÁS
BRASIL - RIO DE JANEIRO
Rio de Janeiro es el punto neurálgico de nuestras sedes en Brasil. Desde nuestro Hub de la capital, Enel está conectada con las startups más competitivas del mercado brasileño, a través de una densa red de colaboraciones, en un ecosistema de innovación que a su vez está permanentemente conectado con las empresas emergentes del resto del mundo.
SABER MÁS
ESPAÑA - MADRID
Colaboración, intercambio, red. Estas son las palabras clave para abrir las puertas de The Cube, una de las principales incubadoras españolas y sede del Enel Innovation Hub de Madrid. El centro de innovación madrileño cuenta con la colaboración de Unlimiteck, compañía especializada en el Internet de las Cosas, y con MIOTI, el primer Instituto totalmente dedicado al desarrollo del IoT.
SABER MÁS
ITALIA - CATANIA
Situado en una zona donde se realizaron pruebas para valorar y aumentar la eficiencia y la fiabilidad de las plantas solares y de almacenamiento, el Innovation Hub de Catania no es solo un laboratorio de investigación de energías renovables, sino también una incubadora de la innovación. Un centro de unos mil m2, más un espacio exterior de otros 30 mil, puesto a disposición de las startups con las que colabora nuestro Grupo para desarrollar alternativas y tecnológicamente avanzadas.
SABER MÁS
Open Innovability
Nuestra plataforma de crowdsourcing para souciones innovadoras y sostenibles
Cuéntanos tu idea
Nuestras Historias
Accede al blog de Endesa X ponte al día sobre nuestras iniciativas
El rascacielos que conecta la tierra con el cielo
El rascacielos que conecta la tierra con el cielo
Se llama 'O-Tower' y es el espectacular rascacielos circular que se convertirá en la sede de I+D del gigante de la telefonía móvil Oppo en la ciudad de Hangzhou (China).

e-City
+2
Ciudades circulares: un planeta más redondo que nunca
Ciudades circulares: un planeta más redondo que nunca
La humanidad ya no puede permitirse consumir recursos sin preocuparse. Ha llegado el momento de apostar por una economía circular. Se trata de impulsar un modelo económico circular que disminuya la utilización de recursos no renovables y no se base sin más en la producción y el consumo.

e-City
+2
Iluminación artística
Iluminación artística
Hacer aún más espectacular lo que ya es bello de por sí. Ese es el objetivo de los sistemas de iluminación arquitectónica y artística de Endesa X.

e-City
eficiencia
+3
City Analytics de Endesa X: La geolocalización y el Big Data se suman a la lucha contra la COVID-19
City Analytics de Endesa X: La geolocalización y el Big Data se suman a la lucha contra la COVID-19
¿Cómo se está comportando la movilidad de las personas en España? ¿Los movimientos y desplazamientos de los ciudadanos se acompasan cada día al ritmo de las medidas de confinamiento impuestas por las autoridades sanitarias?

e-City
+2
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
