オペレーション | 社員インタビュー | エネルエックス・ジャパン
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
会社概要
グローバルサイト
Japan

JA

English
Japanese
Explore
製品とサービス
エネルギーソリューション
デマンドレスポンス
蓄電池ソリューション
太陽光＋蓄電池ソリューション
エネルギーアドバイザリー
エネルギーアドバイザリー
GHG排出量算定ソリューション
事例紹介
事例を読む
サポート
お問い合わせ
Japan

JA

English
Japanese
Explore
製品とサービス
事例を読む
エネルギーソリューション
デマンドレスポンス
蓄電池ソリューション
太陽光＋蓄電池ソリューション
エネルギーアドバイザリー
エネルギーアドバイザリー
GHG排出量算定ソリューション
サポート
日本
APAC
オーストラリア
韓国
台湾
ニュージーランド
欧州
アイルランド
イギリス
イタリア
スペイン
ポーランド
ポルトガル
北米
アメリカ
カナダ
ラテンアメリカ
アルゼンチン
コロンビア
チリ
ブラジル
ペルー
検索…
デマンドレスポンス
太陽光発電＋蓄電池ソリューション
蓄電池ソリューション
その他のソリューション
デマンドレスポンス
詳しくはこちら
チームも自分も成長し続ける
実証段階から関わったデマンドレスポンスをもっと世の中に広めたい
2017年入社　東京本社　コマーシャルオペレーションズスペシャリスト
スタートアップ時期から参画。6年経った今も、チーム全体や自分自身の成長を日々実感している。

エネルエックスに入社してから、結婚と出産を経験。2歳の男の子を育てながら、エネルエックスの営業サポートとして多忙な日々を送る。
エネルエックスへ入社する前の仕事や大学の専攻などを教えてください。
大学時代に海外旅行、短期留学を経験して海外に大変興味をもち、海外にかかわりのある仕事に就きたいと思っていました。英語力が足りず、まずは新卒で日系金融企業に就職し、その後ワーキングホリデーを利用しカナダに行き、イエローナイフでオーロラツアーのガイドを経験しました。

現在担当している業務を教えてください。
営業サポートとして、契約書作成、書類管理、CRM(Customer Relationship Management)ツールへの顧客情報の入力、営業系ツールのアカウント管理、入札準備、需要家との日々のやり取りを担当しています。

エネルエックスの仕事で好きなところは？
比較的新しい会社ですし、堅苦しいルールが無い社風が好きです。業務を効率よく自分自身で考えて進められるところも、とても自分に合っていると思います。

エネルエックスに入社して何か変わりましたか？
希望通りの海外に関わる仕事でしたが、入社時は、英語が全然できず、海外とのコミュニケーションもうまく取ることができませんでした。とても悔しい思いをしたので、オンラインで英会話の学習を始めました。

本社や上司と英語でメールをやり取りしたり、海外からの出張者との会食やイベントに参加をしている間に、TOEICのスコアが大学時代の2倍以上になりました。今では、同僚とも気負うことなく英語でメールやチャットでのコミュニケーションをしています。
エネルエックスでの仕事のやりがいは？
入社した当初は、社員数名の設立直後の日本支社でした。デマンドレスポンスが実証段階だったこともあり、詳細を日々手探りで進めている状況だったと思います。日本で初めてデマンドレスポンスが発動となった2017年を振り返ると、私たち全員の成長は本当にめざましいと思います。初めからかかわった会社が成長しているのを日々実感できるので、出社するたびに嬉しいと思っています。

「働き方」についてはどうですか？
年間を通して仕事量の波は大きいですが、自分で計画的に取り組むことができます。基本的に残業はしておらず、在宅勤務する日もあります。子供の急な体調不良の時にはお休みすることもありますし、とても働きやすい環境だと思っています。

会社が大きくなっていくにつれ業務内容の変更や業務量の増加等で、かなり多忙になった同僚もいますが、人員配置を考えてもらう等、上司には気軽に相談できる環境だと思います。
業務以外の楽しみは？
東京生まれ東京育ちで、田舎で過ごした経験がないので、家族と自然の多い場所へ旅行をすることが多いです。ヨガやダンスなど体を動かすことも好きです。子供が学校へ行き始めたら、会社で部活動を作って皆と楽しみたいです。

将来の仲間に向けてメッセージをお願いします。
個人で効率よい方法を考えて実践するだけではなく、それぞれが、自分の考えや状況をオープンに上司や同僚と話し合うことで、チームとして更に働きやすい状況を作っていると思います。自分とチームの両方の成長を感じたいと思っている方が入社されるといいなと思っています。

現在募集中のポジション
‎
詳細を見る
✖
エネルエックス・ジャパン


会社概要
サーキュラーエコノミー
お問い合わせ
メディア


トピックス
プレスリリース
事例紹介
FAQ
Join


採用情報
求人
エネルグループのネットワーク


エネルエックス　グローバルサイト
エネルグループ　グローバルサイト
Enel Green Power
Enel X Way
エネルエックス・ジャパン


会社概要
サーキュラーエコノミー
お問い合わせ
メディア


トピックス
プレスリリース
事例紹介
FAQ
Join


採用情報
求人
エネルグループのネットワーク


エネルエックス　グローバルサイト
エネルグループ　グローバルサイト
Enel Green Power
Enel X Way
©エネルエックス・ジャパン株式会社 All Rights Reserved.
法人番号: 101000115-7738
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
