Bonus Facciate 2022: cos’è e come funziona | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Bonus Facciate 2022: che cos’è
Requisiti e modalità per accedere all’incentivo fiscale per il rifacimento delle facciate.
Pubblicata il
29 AGOSTO 2022
Quadro normativo
Cosa comprende
Requisiti
Tipologie di intervento
Il
patrimonio immobiliare italiano
è “
vecchio
” (più dell’80% degli edifici residenziali è stato costruito tra gli Anni 50 e 70) e necessita di
interventi di riqualificazione
più o meno urgenti. Per questa ragione, guardando anche agli obiettivi di
decarbonizzazione
al 2030 previsti dal Piano Nazionale Integrato per l’Energia e il Clima (Pniec), negli ultimi anni sono stati varati una serie di incentivi fiscali – dall’
Ecobonus
al
Sismabonus
– per l’efficientamento energetico e la messa in sicurezza sismica degli stabili. Nel quadro degli interventi di riqualificazione si inserisce anche il
Bonus Facciate 2022
per gli interventi finalizzati al recupero o restauro della facciata esterna degli edifici esistenti.

Cosa prevede il Bonus Facciate 2022
Il Bonus Facciate era stato introdotto con la Legge di Bilancio 2020 e, fino all’anno scorso, prevedeva una detrazione fiscale pari al 90% delle spese sostenute per il rifacimento della facciata. La
Legge di Bilancio 2022
ha previsto una sua proroga
fino al 31 dicembre 2022
, riducendo però la percentuale di detrazione spettante dal 90 al
60% delle spese sostenute
, da ripartire in
10 quote annuali
di pari importo. Il
Bonus Facciate comprende
tutti i lavori di recupero o restauro delle strutture opache delle facciate esterne degli edifici visibili o parzialmente visibili da strada e area ad uso suolo pubblico, inclusa la semplice pulitura e tinteggiatura, così come gli interventi su balconi, ornamenti e fregi e quelli su grondaie, pluviali, parapetti e cornici. Oltre ad interventi influenti dal punto di vista termico o che interessino oltre il 10% dell’intonaco della superficie disperdente lorda complessiva dell’edificio.

Chi può beneficiare del Bonus Facciate
Vediamo ora quali sono i
requisiti del Bonus Facciate 2022
. L’incentivo non prevede un limite massimo di spesa e
possono beneficiarne tutti i contribuenti Irpef e Ires
: inquilini e proprietari, residenti e non residenti, persone fisiche, compresi esercenti arti e professioni, società semplici, associazioni tra professionisti, enti pubblici e privati che non svolgono attività commerciale e contribuenti che conseguono reddito di impresa. Sono esclusi, invece, i soggetti titolari di redditi assoggettati a tassazione separata o a imposta sostitutiva o forfettaria, a meno che non possiedano anche altri introiti che concorrono alla formazione del reddito complessivo. Gli interventi devono riguardare
edifici esistenti
, di qualsiasi categoria catastale, situati in
zona A (centri storici) o B (parti di territorio totalmente o parzialmente edificati)
o in zone a queste assimilabili in base alla normativa regionale e ai regolamenti edilizi comunali.

Per gli edifici ubicati in zone diverse dalle precedenti il beneficio non è ammesso. Inoltre, non possono fruire delle detrazioni gli immobili in costruzione o destinati a demolizione e ricostruzione. Le
agevolazioni fiscali per il rifacimento della facciata
riguardano gli interventi effettuati sull’intero
perimetro esterno
visibile dell’edificio. La detrazione non è prevista, invece, per quegli interventi effettuati sulle facciate interne, a eccezione di quelle parzialmente visibili da strada pubblica o da suolo a uso pubblico. Restano quindi escluse le spese per i lavori effettuati sulle superfici confinanti con chiostrine, cavedi, cortili e spazi interni oppure per sostituire vetrate, infissi, grate, portoni e cancelli, lavori questi ultimi contemplati invece dall’
Ecobonus
perché tesi a migliorare l’efficienza energetica dell’edificio.

Che cosa rientra nel Bonus Facciate 2022
Ecco nel dettaglio
cosa rientra nel Bonus Facciate
:
Pulitura o tinteggiatura
della facciata esterna.
Sostituzione delle grondaie
e dei discendenti.
Lavori di
sistemazione delle parti impiantistiche
situate sulla parte opaca della facciata o riconducibili al decoro urbano, compresi
fregi e cornicioni
.
Rifacimento dei parapetti
in muratura e
verniciatura delle ringhiere
in metallo.
Rifacimento della copertura del
piano di calpestio del balcone
Lavori di ripristino del
sottobalcone
e del
frontalino
.
Consolidamento, ripristino o miglioramento delle
caratteristiche termiche
dell’edificio (anche in assenza di impianto di riscaldamento).
Il Bonus Facciate spetta anche per una categoria di interventi aggiuntivi, per esempio la sostituzione delle
tende solari
(se si può qualificare come opera accessoria e di completamento). Sono invece
esclusi dall’agevolazione
:
gli interventi effettuati sulle facciate degli edifici; non visibili anche parzialmente da suolo pubblico
la sostituzione di vetrate, infissi, cancelli, portoni e grate;
la riverniciatura di scuri e persiane;
la pulitura e la tinteggiatura di muri di cinta;
la sostituzione di tende se ciò non avviene come completamento di un intervento più ampio di rifacimento facciate;
il rifacimento di un terrazzo a livello (non equiparato al balcone, posto che ha una funzione di copertura orizzontale dell’edificio).
Il Bonus Facciate
non è cumulabile
, inoltre, con la detrazione dedicata ai contribuenti obbligati alla manutenzione, restauro o protezione di beni soggetti al regime vincolistico previsto dalla legge.

Bonus Facciate o Ecobonus?
Vivi Meglio
La linea di business di Enel X dedicata alla riqualificazione del patrimonio immobiliare italiano.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Per questo tipo di lavori i condomini potranno scegliere se richiedere il Bonus Facciate oppure l’
Ecobonus
.
Con la riduzione del vantaggio fiscale dal 90 al 60% del Bonus Facciate a partire dal 1° gennaio 2022, l’Ecobonus è diventato la
scelta più concorrenziale
per il condominio che voglia realizzare, per esempio, un
cappotto termico
. Allo stesso modo, l’Ecobonus è l’
offerta più vantaggiosa
qualora si vogliano realizzare contestualmente ai lavori sulle facciate interventi di efficientamento energetico. Anche dal punto di vista dei lavori consentiti, alcuni
interventi possibili con l’Ecobonus
non lo sono con il Bonus Facciate. È il caso dell’isolamento termico relativo alle facciate confinanti con cortili e chiostrine non visibili da strada pubblica.

Vivi Meglio
Privato
Azienda
+4
Scopri i servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Vivi Meglio
La linea di business di Enel X dedicata alla riqualificazione del patrimonio immobiliare italiano.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Soluzioni per il condominio
L’offerta Vivi Meglio di Enel X per l’efficientamento energetico e la messa in sicurezza sismica dei condomini.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Ecobonus 2022: cos’è e come funziona
Ecobonus 2022: cos’è e come funziona
Requisiti e modalità per accedere alle diverse tipologie di incentivi statali per gli interventi di riqualificazione energetica degli edifici.

Vivi Meglio
Soluzioni Business
+3
La riqualificazione energetica del condominio di Viale Murillo
La riqualificazione energetica del condominio di Viale Murillo
Vivi Meglio
Privato
Azienda
+4
Il cappotto termico, la coperta di Linus del tuo condominio
Il cappotto termico, la coperta di Linus del tuo condominio
Questo intervento impedisce le dispersioni termiche e gode di detrazioni fiscali.

Vivi Meglio
Privato
Azienda
Efficienza energetica
+5
Come funziona e perché conviene un impianto solare termico
Come funziona e perché conviene un impianto solare termico
L’energia solare ha molti vantaggi. Installare un impianto solare termico, per esempio, fa risparmiare sulle bollette, tutela l’ambiente e permette di produrre acqua calda anche in caso di disservizi della rete

Vivi Meglio
Privato
Azienda
+4
Diagnosi energetica degli edifici, tra obblighi e vantaggi
Diagnosi energetica degli edifici, tra obblighi e vantaggi
La diagnosi energetica di un edificio rappresenta uno strumento utile per capire quali interventi di riqualificazione energetica possono essere effettuati per portare l’intero edificio ad una condizione di maggiore efficienza, soprattutto in termini di costi e benefici. Ma realizzare quest’analisi, in alcuni casi,è anche un obbligo di legge, sia per le strutture pubbliche che per gli edifici residenziali.

Vivi Meglio
Privato
Azienda
+4
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
