에넬엑스 | 개인정보처리방침
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Enel X란?
기업
대한민국

KO

English
Korean
둘러보기
솔루션
전력계통 유연성
전력수요반응(DR)
APP & TOOL
전력수요반응(DR)  예상정산금  계산기
e-모빌리티
전기버스
신재생에너지
분산에너지
DR제도를 통해 수익을 창출하세요
DR제도 예상정산금 계산기
계산하기
고객지원
CONTACT
대한민국

KO

English
Korean
둘러보기
솔루션
계산하기
전력계통 유연성
전력수요반응(DR)
APP & TOOL
전력수요반응(DR)  예상정산금  계산기
e-모빌리티
전기버스
신재생에너지
분산에너지
고객지원
한국
아시아 태평양
호주
뉴질랜드
일본
한국
대만
북미 (북아메리카)
미국
캐나다
남미 (남아메리카)
브라질
페루
칠레
아르헨티나
콜롬비아
유럽
이탈리아
폴란드
영국
아일랜드
스페인
포르투갈
검색
둘러보기
전력수요반응(DR)
알아보기
에넬엑스 웹사이트 개인정보보호 정책
1.     개인 데이터 처리 관리자 및 감독

1.1  대한민국 서울 중구 통일로 2가 AIA 타워 7에 본사를 두고 사업자등록번호 120-88-08323으로 등록된 에넬엑스 코리아(이하 "관리자")는 데이터 관리자로서 개인정보보호 및 개인 데이터 보호에 관한 법조항과 본 정책에 따라 귀하의 개인 데이터를 처리합니다.

2.     데이터 보호 담당자(DPO)

2.1  데이터 관리자는 이메일 dpo.enelx@enel.com을 통해 데이터 보호 담당자에게 연락이 가능합니다.

3.     처리 주체 및 방법

3.1  관리자는 귀하가 전달했거나 관리자로부터 합법적으로 확보한 개인 데이터를 처리합니다 ("개인 데이터"). 특히 다음과 같은 개인 데이터가 처리됩니다.

§  연락처 데이터: 성명, 이메일 주소, 전화번호, 전송한 메시지의 내용 및 커뮤니케이션 중 자사에 제공된 기타 개인 데이터 문의, 정보 요청 외 다양한 유형과 관련해 자사가 개인 데이터를 처리하게 됩니다.

§  데이터 검색: 사이트를 운영하기 위해 사용되는 IT, 텔레매틱스 시스템 및 소프트웨어 절차가 정상 작동하는 동안 특정 데이터(접속일시, 방문한 페이지, 인터넷 서비스 제공업체명, 인터넷에 접속하는 인터넷 프로토콜(IP) 주소, 자사 사이트로 연결되는 인터넷 주소 등)가 취득되는데, 이 데이터 취득은 웹 통신 프로토콜 사용에 내재되어 전송되거나, 데이터 전송 및 이메일 시스템을 더 효율적으로 관리하고 최적화하는데 유용합니다.

3.2  본 정책의 목적상 개인 데이터 처리는 자동화된 프로세스를 통해 수행되고 개인 데이터에 적용되는 수집, 등록, 조직, 구성, 저장, 변경이나 수정, 발췌, 자문, 활용, 전송을 통한 전달, 유포 또는 기타 형태의 제공, 비교나 상호연결, 제한, 취소나 파기 등과 같은 작업을 의미합니다.

3.3  이 개인 데이터는 수동  또는 컴퓨터 또는 텔레매틱 수단을 통해 처리됩니다.

4.     처리의 목적 및 법적 근거

4.1  관리자는 특정 목표를 달성하기 위해 귀하의 개인 데이터를 처리하며, 개인정보보호 및 개인 데이터 보호에 관한 관련 법규에서 규정한 특정 법적 근거가 있는 경우로 국한됩니다. 특히, 관리자는 다음과 같은 법적 근거가 한 개 이상 존재하는 경우에 한해 귀하의 개인 데이터를 처리합니다.

-     자유 의사로 정보에 근거한 판단으로 구체적이고 명료하고 명시적으로 처리에 동의한 경우

-     귀하가 당사자인 계약 이행이나 귀하가 요청에 따라 계약 체결 전 조치를 시행하기 위해 처리가 필요한 경우

-     관리자의 합법적인 이해관계가 있는 경우

-     관리자가 법적 의무에 의해 개인 데이터를 처리해야 할 경우

4.2  다음 표에는 데이터 관리자가 귀하의 개인 데이터를 처리하는 목적 및 해당 처리의 법적 근거가 열거되어 있습니다.
데이터 처리의 목적
법적 근거
사이트
의 모든 기능을 사용할 수 있도록 하기 위함

계약 이행

사이트
가 정상 운영되고 있는지 점검

계약 이행

사이트
를 파괴하는 컴퓨터 범죄가 발생했을 때 책임 확인,
사이트
에서 제공되는 서비스와 관련된 사기 또는 불법 행위의 감지, 예방, 확대방지 및 평가, 법에서 요구하는 보안 점검 실시
법적 이해관계

데이터 주체의 질문이나 주체의 요청 사항에 대한 답변 제공

데이터 주체의 요청에 의한 계약 전 조치 이행

관리자, 에넬 엑스 그룹의 기업, 모기업, 자회사나 계열사 또는 관리자의 상업적 제휴사가 시장 조사, 제품이나 서비스를 배치하거나, 상업에 필요한 대화나 마케팅 활동을 위한 전화 통화를 포함하는 직접 판매 실시. 광고, 정보 자료나 판촉 자료 또는 전통적인 방법(우편 등)이나 자동화된 연락 시스템(예: SMS, 이메일)을 통해 해당 활동을 실시할 수 있습니다.

데이터 주체의 동의

관리자, 에넬 엑스 그룹의 기업, 모기업, 자회사, 계열사나 관리자의 상업적 제휴사가 제공하는 제품 및 서비스의 사용 동향에 대한 분석, 개인 및 단체 프로필의 정의, 에너지 총 소비량과 시간대별 분포를 기록하도록 고안된 도구와 애플리케이션를 사용해 준비된 개별 제안 계획 또는 개별 사용자 기기와 관련된 개별 제안 계획

데이터 주체의 동의


4.3  법적 의무에 따라 정보를 처리하거나, 귀하가 당사자인 계약을 실행하거나, 귀하가 요청한 계약 전 조치를 이행하기 위해 정보를 처리하는 경우 개인 데이터 제공이 필요합니다. 귀하가 거부하면 관리자가 개인 데이터를 수집한 목적에 맞게 데이터를 처리할 수 없게 됩니다.

4.4  개인 데이터는 추가 목적을 위해 자발적으로 제공된 것이며, 개인 데이터와 관련된 동의가 없으면 계약 체결의 의미가 없게 됩니다. 정보 제공이 의무이거나, 선택사항인 경우 수집 시점에 그 점이 명시됩니다.

5.     개인 데이터 수신
자

5.1  위에 언급된 목적을 위해 다음과 같은 사용자가 귀하의 개인 데이터에 접근할 수 있습니다.

a.     관리자가 목적을 위해 임명한 관리자의 직원과 협력자 또는 조직, 행정, 재무, 회계 활동을 실행하기 위해 EU 내에 있는 에넬 엑스 그룹 기업의 직원과 협력자

b.    관리자를 대신하여 사이트를 운영하기 위해 외부 데이터 처리자로서 아웃소싱된 활동을 수행하는 제3자 기업이나 기타 단체

6.     개인 데이터의 이전

6.1  귀하의 개인 데이터는 EU 내에서 처리되며, EU에 위치한 서버에 저장될수도 있습니다. (단, 하기 개인정보방침과 상치될 경우, 하기 개인정보방침에 따라 저장및처리됩니다.)

6.2  유럽위원회에서 구체적으로 적합하다고 인정하고 적절한 보안 수준이 보장되는 경우, EU 외 국가에서 이 개인 데이터를 처리할 수 있습니다.

6.3  위에 언급된 적합성 결정이나 기타 적절한 조치 없이 귀하의 개인 데이터를 EU 외부 제3국으로 이전하는 경우는 귀하가 명시적으로 동의했거나, GDPR에서 규정한 경우로 한하며, 귀하의 이익에 맞게 처리됩니다. 이 경우 Enel X Group이 운영하는 모든 국가에 공통적인 운영 지침이 도입되었더라도 귀하의 개인 데이터 이전은 개인 데이터 처리에 관한 현지법의 특수성과 관련하여 위험에 노출될 수 있습니다.

7.     개인 데이터 보유 기간

7.1  상기에 명시된 목적을 위해 처리된 개인 데이터는 비례성 및 필요성 원칙에 맞도록 보관되며, 처리 목적이 계속 존재할 때까지 보관됩니다.

8.     데이터 주체의 권리

8.1  EU 규정 2016/679(GDPR)의 15 -21에 따라 전달된 개인 데이터와 관련해 귀하는 다음과 같은 권리를 가집니다.

a.     데이터에 접근하여 사본을 요청

b.     수정 요청

c.     삭제 요청

d.     처리 제한 확보

e.     처리 반대

f.      자동 기기에서 흔히 사용 및 판독되는 체계적인 형태로 데이터를 수신하고, 기술적으로 가능한 경우 다른 장애 없이 데이터 관리자에게 전송

8.2  귀하는 언제건 관리자의 정당한 이익을 근거로 귀하와 관련된 개인 데이터의 처리에 반대할 권리가 있습니다.

8.3  귀하께서 8.2항에 명시된 바에 따라 개인 데이터 처리에 반대하는 경우, 관리자는 귀하의 개인 데이터 처리를 중단하게 됩니다. 단, 처리를 계속해야 할 구속력 있는 법적 근거를 입증하거나, 법정에서 권리 입증, 행사나 방어 절차가 개시된 경우는 예외로 합니다.

8.4  귀하의 권리를 행사하여 동의를 철회하고자 하실 경우, 이메일 주소 privacy.enelx@enel.com 로 여러분의 의견을 보내주십시오.

8.5  개인 데이터에 관한 자세한 내용은 에넬의 개인 데이터 보호 담당자(이메일 dpo.eneltx@enel.com)에게 문의하십시오.

8.6  귀하는 관할데이터보호 당국에 불만을 제기할 권리가 있습니다.

9.

에넬 엑스 코리아 웹사이트에 대한 더 자세한 내용은 다음 문서에 명시되어 있습니다.

에넬엑스코리아 유한책임회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 개인정보 보호법, 통신비밀보호법, 전기통신사업법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 정보통신서비스제공자가 준수하여야 할 관련 법령상의 개인정보보호 규정을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보처리방침을 정하여 이용자 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다. 회사의 개인정보처리방침은 다음과 같은 내용을 담고 있습니다.
1. 처리하는 개인정보의 항목 및 수집방법
2. 개인정보의 처리 목적
3. 개인정보 제3자 제공
4. 개인정보의 처리위탁
5. 개인정보의 처리 및 보유기간
6. 개인정보 파기
7. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법
8. 개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부에 관한 사항
9. 개인정보의 기술적/관리적 보호 대책
10. 개인정보의 국외 이전
11. 개인정보 보호책임자 및 관련 부서
12. 정책변경에 대한 공지의무

1. 처리하는 개인정보의 항목 및 수집방법
가. 처리하는 개인정보의 항목

첫째, 회사는 고객사감축담당자와의 원활한 감축요청, 상담, 각종 서비스의 제공을 위해 최초 약정시 아래와 같은 개인정보를 수집하여 처리하고 있습니다.
<고객사감축담당자 가입 시>
- 필수항목: 담당자이름, 연락처, 회사이메일

- 선택항목: 직함

고객사감축담당자에게 맞는 고객관리마케팅(CRM)을 위해 회사가 필요하다고 인정되는 사항, IP address, 쿠키, 방문 일시, 서비스 이용 기록, 불량 이용 기록,  과정에서 방문기록이 수집될 수 있습니다.

나. 개인정보 수집방법

회사는 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집합니다.
- 서면양식, 전화, 이메일,

2. 개인정보의 처리 목적

가. 서비스 제공에 관한 계약이행 및 고객사 관리
감축요청 및 서비스 제공과 관리

나. 관리
고객사감축담당자의 서비스 이용에 따른 본인확인, 개인식별, 부정 이용 방지와 비인가 사용방지, 가입횟수 제한, 만14세 미만 아동 개인정보 수집 시 법정 대리인 동의여부 확인, 추후 법정 대리인 본인확인, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달

3. 개인정보의 제3자 제공

회사는 이용자들의 개인정보를 "2. 개인정보의 처리목적"에서 고지한 범위 내에서 사용하며, 이용자의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.
- 이용자들이 사전에 공개에 동의한 경우

- 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우

4. 개인정보의 처리위탁

회사는 서비스 향상을 위해서 아래와 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있으며, 관계 법령에 따라 위탁계약 시 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 필요한 사항을 규정하고 있습니다. 회사는 위탁계약 체결시 개인정보 보호법 제25조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적․관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리․감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.  회사는 감축요청 등 관련정보를 제공하기 위하여 개인정보 처리 위탁을 할 수 있으며 그러한 경우 별도의 동의절차를 밟고 있습니다. 개인정보 처리 위탁에 동의 않을 수 있으나, 동의하지 않는 경우개인정보 처리 위탁을 하는 업무의 제공이 불가능합니다.  위탁업무 내용은 아래와 같습니다.

회사의 개인정보 위탁처리 기관 및 위탁업무 설명 테이블

수탁업체
위탁업무 내용
개인정보의 보유 및 이용기간
Salesforce ECRM

쿨에스엠에스

Amazon
Web Service
감축요청을 위한 고객사 담당자 연락처 보관, 을위한 세일즈포스ecrm소프트웨어 이용

감축요청 문자발송 위탁

감축요청 고객사 담당자 연락처 보관
고객사약정종료시, 거래소 말소처리 혹은

위탁계약 및 해당소프트웨어 이용 종료 시까지
5. 개인정보의 처리 및 보유 기간

이용자의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 처리목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명시한 기간 동안 보존합니다. 보존 항목 근거 법령 및 방침 보존기간 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 5년 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 5년 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 3년 표시/광고에 관한 기록 6개월 세법이 규정하는 모든 거래에 관한 장부 및 증빙서류 국세기본법 5년 전자금융거래에 관한 기록 전자금융거래법 5년 서비스 방문 기록 통신비밀보호법 3개월 부정이용기록 회사 내부 방침 1년 또는 고객약정 종료후 말소처리 및 계량기 철거를 위한 연락처보관이 필요한 시점까지입니다.

6. 개인정보 파기

이용자의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 처리목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 이용자가 고객사감축담당자가입 등을 위해 입력한 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(처리 및 보유기간 참조)일정 기간 저장된 후 파기됩니다.

7. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법

이용자 및 법정 대리인은 언제든지 등록되어 있는 자신 혹은 당해 만 14세 미만 아동의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 가입 해지를 요청할 수도 있습니다.
이용자 혹은 만 14세 미만 아동의 개인정보 조회, 수정을 위해서는 '개인정보변경'(또는 '고객사감축담당자정보수정' 등)을, 가입 해지(동의철회)를 위해서는 "계정 해지"를 클릭하여 본인 확인 절차를 거치신 후 직접 열람, 정정 또는 탈퇴가 가능합니다.
혹은 세일즈담당자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하시면 지체 없이 조치하겠습니다.
이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 처리하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3 자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.
회사는 이용자 혹은 법정 대리인의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 "5. 개인정보의 처리 및 보유기간"에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.

8. 개인정보의 기술적/관리적 보호 대책

회사는 이용자들의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 강구하고 있습니다.

가. 관리적 조치: 내부관리계획 수립·시행, 정기적 직원 교육 등

나. 기술적 조치

1) 비밀번호 암호화

이스마트아이디(이메일 주소)의 비밀번호는 암호화되어 저장 및 관리되고 있어 본인만이 알고 있으며, 개인정보의 확인 및 변경도 비밀번호를 알고 있는 본인에 의해서만 가능합니다.

2) 해킹 등에 대비한 대책

회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 고객사감축담당자의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다.  개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화 통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 그리고 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안 성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다. 단, 이용자 본인의 부주의나 인터넷상의 문제로 이 메일, 비밀번호 등 개인정보가 유출되어 발생한 문제에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.

9. 개인정보의 국외 이전

회사는 이용자의 개인정보를 원칙적으로 외부에 공개하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다. 회사는 다국적 브랜드로서 다양한 사법관할구역 내에서 데이터 베이스를 보유합니다. 회사는

이전 목적
이전 항목
이전 국가/이전받는 자의 성명 또는 법인명칭(법인명칭 및 정보관리책임자연락처)
이전 일시 및 방법
처리 기간
고객사감축담당자 감축요청 및 DR관리 업무

이름, 이메일, 전화번호

Salesforce ECRM 소프트웨어, 미국

고객사감축담당자가입 즉시 정보통신망을 통해 수시로 이전

이전목적 달성 또는 고객사약정종료말소 시까지

귀하의 거주 국가 외부에 위치한 목적지, 즉 이러한 데이터베이스 중 한 곳, 에넬엑스코리아 유한책임회사 계열 소속사 , 또는 귀하의 데이터에 대한 기밀과 보안 유지에 동의한 협력사로 고객사 감축 담당자와의 감축요청 및 고객사관리를 목적으로 귀하의 데이터를 전송할 수 있습니다. 그 구체적 내용은 다음과 같습니다.특정 국가의 개인정보보호 수준이 국제인증기준에 부합하지 않을 경우, 회사는 해당 국가 내의 에넬엑스 데이터베이스로 전송되는 데이터가 동일한 수준으로 보호되도록 보장할 것이며, 이러한 국가 내에서 제 3자에게 데이터를 전송되는 일이 없도록 보장할 것입니다. 귀하는 귀하의 데이터를 제출함으로써, 회사 그룹의 계열사/파트너사로의 데이터 전송이 발생할 수 있습니다.

10. 개인정보 보호책임자 및 관련 부서
회사는 이용자의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 관련 부서 및 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

<개인정보 보호책임자>
이메일 : dpo.eneltx@enel.com. privacy.enelx@enel.com.
기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.
개인정보침해신고센터(한국인터넷진흥원) (privacy.kisa.or.kr / 02-405-5118)
정보보호마크인증위원회 (www.eprivacy.or.kr /02-550-9531~2)
경찰청 사이버안전국 (www.ctrc.go.kr / 182)
대검찰청 첨단범죄수사과 (http://www.spo.go.kr /02-3480-2000)
경찰청 사이버테러대응센터 (www.ctrc.go.kr /02-392-0330)

11. 정책 변경에 따른 공지 의무

회사의 개인정보취급방침은 법령, 정책 또는 보유기술의 변경에 따라 내용의 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 변경되는 개인정보취급방침을 브랜드 홈페이지를 통해 내용을 공지하도록 하겠습니다.
✖
Enel X Korea


Who We Are
고객지원
문의
Media


자료실
미디어룸
자주 묻는 질문
Join Us


커리어
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
Enel X Korea


Who We Are
고객지원
문의
Media


자료실
미디어룸
자주 묻는 질문
Join Us


커리어
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
Enel X Korea - 사업자등록번호: 120 88 08323
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
