TÜD SÜD y Endesa X mejoran la eficiencia energética en cinco estaciones de ITV de Castilla y León con la instalación de placas solares
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
TÜD SÜD y EndesaX mejoran la eficiencia energética en cinco estaciones de ITV de Castilla y León con la instalación de placas solares
Ambas compañías se han unido para desarrollar un plan para impulsar el ahorro energético de las estaciones de ITV que TÜV SÜD opera en Castilla y León, con el objetivo de generar de forma limpia hasta el 60 % de la energía que necesitan
Los centros se encuentran en Miranda de Ebro, Villasante, Valverde del Majano, Cuéllar y Briviesca

Madrid, 20 de junio de 2023
-.
TÜV SÜD
, empresa líder en inspección, ensayos y certificación, se ha unido a
Endesa X
, la filial de servicios energéticos de Endesa, para desarrollar un plan que impulse el ahorro energético de las estaciones de
Inspección Técnica de Vehículos (ITV)
que TÜV SÜD opera en
Castilla y León
, en total cinco centros ubicados en los
municipios de Miranda de Ebro, Villasante, Valverde del Majano, Cuéllar y Briviesca
.

El proyecto ha consistido en la instalación de
placas solares
destinadas al autoconsumo, que generarán hasta el 60 % de la energía eléctrica que las estaciones necesitan para operar. En total se han instalado
208 módulos
repartidos en las distintas plantas fotovoltaicas, con una potencia pico total de casi 113 kWp y un
autoconsumo anual superior a los 126 MWh
.

El sistema de autoconsumo, diseñado por Endesa X,
evitará la emisión de más de 31 toneladas de C0
2
al año, lo que equivale a la capacidad de absorción de casi 190 árboles al año.

Esta iniciativa se extiende a nivel nacional e incluye estaciones de la Comunidad de Madrid, Cataluña, Castilla-La Mancha y La Rioja, que también se beneficiarán del plan de TÜV SÜD para descarbonizar sus instalaciones, así como reforzar y mejorar los servicios que proporciona en el sector de las ITV en España, que desarrolla actualmente en más de 30 centros.

Al respecto,
Óscar Tejada, Coordinador Regional de las ITV de Castilla y León, Cataluña y La Rioja en TÜV SÜD,
ha señalado que “este proyecto demuestra el compromiso de TÜV SÜD por mejorar la eficiencia energética de sus instalaciones en todo el territorio nacional. El gasto energético de las estaciones de ITV es elevado, por lo que incluir en el proyecto las cinco estaciones que la marca opera en Castilla y León era indispensable para alcanzar el ambicioso objetivo de conseguir una red de estaciones más sostenible y respetuosa con el medioambiente, una exigencia cada vez más demandada por los clientes y el resto de agentes del negocio”.

Por su parte,
Jose Carlos Fernández, responsable de Canales de Venta B2B de Endesa X
, ha destacado que “el proyecto se ha desarrollado en 5 estaciones de ITV de Castilla y León y en tan solo cinco semanas hemos instalado y puesto operativas las plantas fotovoltaicas. Hemos estado coordinando la implantación de cada una de las instalaciones con los responsables de cada ITV y los coordinadores del proyecto de TÜV SÜD, priorizando y adecuando las fechas a la actividad de cada ITV”. En este sentido,
Fernández
apunta que “nos hemos encargado de todo el proceso, desde la redacción del proyecto, la gestión de permisos y licencias, la tramitación de las subvenciones y la instalación, configuración y legalización de cada planta, para que TÜV SÜD tuviera una gestión fácil de principio a fin y no le afectara en ningún momento al desarrollo de su actividad, pudiendo realizar inspecciones sin que las obras entorpecieran en el día a día. Esto ha sido posible gracias al ecosistema de partners que en Castilla y León hemos puesto a disposición de TÜV SÜD para garantizar el desarrollo del proyecto en el tiempo y forma”.

Esta acción refuerza la relación entre TÜV SÜD y Endesa. Y es que para poder cubrir el resto de la energía que las estaciones necesitan para desarrollar su actividad, la compañía líder en servicios de inspección cuenta con un acuerdo con la comercializadora del grupo Endesa, Endesa Energía, a través del cual se suministra 3,4 GWh anuales de energía con Garantías de Origen Renovable (GdO).


Sobre Endesa

Endesa

es una compañía eléctrica líder en España, y la segunda en Portugal. Además, es el segundo operador gasista del mercado español. Desarrolla un negocio integrado de generación, distribución y comercialización eléctrica, y ofrece también, a través de
Endesa X
, servicios de valor añadido orientados a la electrificación de los usos energéticos en hogares, empresas, industrias y Administraciones Públicas. Además, es el primer operador de puntos de recarga de España a través de
Endesa X Way
, línea de negocio dedicada íntegramente a la movilidad eléctrica. Endesa está firmemente comprometida con los
ODS de Naciones Unidas
y, como tal, impulsa decididamente el desarrollo de energías renovables a través de
Enel Green Power España
, la digitalización de las redes a través de
e-distribución
, y la Responsabilidad Social Corporativa. En este último ámbito actuamos también desde la
Fundación Endesa
. Nuestro equipo humano suma alrededor de 9.260 empleados. Endesa forma parte de
Enel
, el mayor grupo eléctrico de Europa.

Endesa X
es la línea de negocio de Endesa encargada de la eficiencia energética. Endesa X, como integrante de Enel X Global Retail, es líder en el desarrollo de soluciones innovadoras que respaldan la transición energética. Se dirige a consumidores, empresas y administraciones mediante una oferta modular e integrada basada en sus necesidades y que promueven la electrificación de los usos de la energía y la digitalización como motores de la creación de nuevo valor. El ecosistema de soluciones de Endesa X incluye productos y servicios para la optimización y autogeneración de electricidad y soluciones premium de eficiencia energética, con el objetivo de ayudar a los clientes a trazar su hoja de ruta energética. A nivel mundial Enel X Global Retail gestiona servicios de respuesta a la demanda, con 8,1 GW de capacidad total, ha instalado más de 3 millones de puntos de alumbrado público en todo el mundo y ofrece servicios energéticos a 67 millones de clientes residenciales a diario.


Acerca de TÜV SÜD

TÜV SÜD
es uno de los proveedores líderes de soluciones de alta calidad, seguridad y sostenibilidad especializado en servicios de inspección, certificación, auditoría, ensayos, formación y consultoría. Desde hace más de 150 años, la compañía mantiene el compromiso de proteger a las personas, las propiedades y el medio ambiente de los riesgos relacionados con la tecnología, aportando un valor tangible que se define por la experiencia, la visión y la imparcialidad de la marca. En 2016, la compañía alemana anunció la mayor adquisición de su historia con la integración del Grupo Atisae, referente español en inspecciones y asistencia técnica en seguridad industrial.

La abreviatura TÜV® (Technischer Überwachungsverein) es el distintivo de las asociaciones de inspección técnica en Alemania, aunque representa a entidades distintas e independientes. Para diferenciarse, cada compañía consta de un apellido propio: “SÜD” (“sur” en su traducción al castellano) en el caso de TÜV SÜD, lo que se remonta a nuestros orígenes tras la fusión de los estados alemanes ubicados en el sur (Baviera, Hessen, Baden-Wüttermberg y Sajonia).

Con sede en Múnich (Alemania), TÜV SÜD está presente en más de 1.000 ubicaciones en todo el mundo y opera globalmente con un equipo de más de 25.000 expertos multidisciplinares reconocidos como especialistas en sus respectivos campos. Solo en España, la compañía cuenta con más de 50 años de historia, un equipo de más de 1.400 profesionales y una amplia red de más de 70 centros, entre delegaciones e ITV. Dentro de su estrategia de digitalización, internacionalización y crecimiento, la compañía presta sus servicios a clientes de todo el mundo para aumentar la eficiencia, reducir los costes y gestionar los riesgos, inspirando confianza y aportando seguridad.

TÜD SÜD y Endesa X mejoran la eficiencia energética en cinco estaciones de ITV de Castilla y León con la instalación de placas solares
DESCARGAR
Eficiencia
Solar Fotovoltaica
PDF (0.33MB)
20 JUNIO 2023
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
