Energía eólica: ventajas económicas y ambientales
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Energía eólica: ventajas económicas y ambientales
Es una energía cinética generada por las corrientes de aire que se transforma en otras formas de energía útiles para nuestro día a día


La energía eólica se consigue a través del viento. Es una energía cinética generada por las corrientes de aire que se transforma en otras formas de energía útiles para nuestro día a día. Las
ventajas de la energía eólica
son muchas: son un recurso abundante, renovable y limpio y, gracias a ella, en 2014 se redujo la emisión de CO2 a la atmósfera en 71,5 millones de toneladas, el equivalente a las emisiones totales de Portugal en un año.

Aunque se conoce su poder desde la antigüedad, no fue hasta 1980 cuando esta energía limpia y renovable sufrió un verdadero impulso y, desde entonces, sigue creciendo gracias a sus enormes ventajas tanto medioambientales como económicas.

Ventajas medioambientales de la energía eólica

El viento es un recurso inagotable, lo que convierte a la eólica en una energía 100% renovable.
Es una energía limpia y no contaminante: cada megavatio eólico instalado, evita la emisión de 2.900 toneladas de CO2 a la atmósfera.
Los parques eólicos son fáciles de desmontar una vez dejen de ser útiles y no dejan huella, por lo que se puede reutilizar el terreno para otros fines.

Ventajas económicas de la energía eólica

La producción de un megavatio/hora (MWh) de energía eólica aporta más al Producto Interior Bruto (PIB) que el producido con gas.
Genera 5 veces más puestos de trabajo que las energías convencionales.
Es una energía autóctona, es decir, no hace falta importarla.

El principal uso de la energía eólica es la generación de electricidad mediante la utilización de máquinas eólicas. Esto puede hacerse a gran escala, como en los parques eólicos cuya generación de importantes cantidades de electricidad es capaz de abastecer a una población de millones de personas, o a una escala mucho menor, abastecer de electricidad a una vivienda.

Actualmente, la energía eólica es la más madura y eficiente de las energías renovables. No contamina, es inagotable y reduce el uso de combustibles fósiles, ayudando a frenar el calentamiento global y a evitar las emisiones de CO2.

Eficiencia
Medio ambiente
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
