Cookie 政策 | Enel X 義電智慧能源
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
關於我們
Enel X 企業
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
加入需量反應輔助服務，獲得嶄新收益
需量反應輔助服務試算器
開始試算
支援
聯絡我們
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
開始試算
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
支援
台灣
亞太地區
澳洲
紐西蘭
日本
南韓
台灣
歐洲
義大利
羅馬尼亞
波蘭
英國
愛爾蘭
西班牙
葡萄牙
北美洲
美國
加拿大
拉丁美洲
巴西
秘魯
智利
阿根廷
哥倫比亞
在此搜尋
循環經濟
需量反應
再生能源
您可能感興趣的內容
需量反應
了解詳情
Cookie 政策
本Cookie政策提供使用者我們使用cookies的方式，和／或使用者造訪網站時，我們用來蒐集資訊所使用的監測技術。

1. 什麼是「Cookies」?

1.1. Cookies是使用者造訪網站時，網站傳送至使用者裝置（例如電腦、平板電腦、智慧型手機、筆記型電腦等）之小型文字檔，這些檔案會儲存在裝置後以便下次使用者造訪時重新傳送至該網站。Cookies可能需要使用者的事先同意。

1.2. Cookies 讓網站可以辨別裝置，並於完整之有效期間或註冊時皆儲存於該裝置。造訪網站時，使用者的設備接收到的瀏覽資訊相關的數據可能儲存在裝置所安裝的Cookies中。

1.3. Cookies可執行不同功能，使瀏覽網站時更有效率，能記住使用者之偏好並提升使用者的瀏覽體驗。Cookies可以協助瀏覽時呈現個人化廣告，並且針對該使用者推出行銷活動，確保行銷活動反映使用者之興趣與偏好。

1.4. Cookie之設定可於任何時間改變。網站所使用cookies及相關管理設定請詳見下方。

2. 本網站使用之Cookies種類

2.1. 當使用者透過他們的瀏覽器連結至網站時，使用者的裝置可能會被安裝cookies ，用途為幫助網站辨識使用之裝置、在cookies有效期間確保網站的有效使用，以及在讀取網站時的資料蒐集。

2.2. 使用者瀏覽網站時也可能從不同網站或伺服器（因此稱作「第三方」）獲得cookies並安裝於其裝置中，這可能包含造訪之網站中的特定元素（例如圖像、地圖、聲音、特定之連結通往其他網域之網頁）。因此，cookies之種類可以區分為：

2.2.1.
第一方 cookies
，由Enel直接傳送至使用者裝置。

2.2.2.
第三方 cookies
， 由代表Enel 之第三方寄出。

2.3. 依據各cookies之用途，可以區分為：

2.3.1.
技術Cookies
：其用途不需獲得使用者之同意。其用途僅限於session辨識數據（伺服器隨機產生之數字）之傳輸，為讓網站瀏覽能更有效率；該cookies並非永久儲存於使用者之電腦中，且瀏覽器關閉時即刪除。該類cookies之使用旨在維護安全性與提升提供之服務。分析 cookies 以匯總形式收集造訪網站及瀏覽時的相關訊息，以優化其內容，可等同於技術 cookies。

2.3.2
分析Cookie
：Enel使用分析性 Cookies 以分析使用網站的使用者數量以及他們的使用方式。在對訪問網站和瀏覽的信息進行彙總蒐集的情況下，所使用的分析性 Cookies 可與技術Cookies 相同，無需獲得同意，因此被納入前段所提到的「技術Cookies」類別中。除此之外，需在獲得使用者同意的情況下，才可以使用這些分析Cookies（例如，來自第三方的分析性 Cookies，將其與其他處理相結合）。

2.3.3
用戶資料追蹤 Cookies
：這類 Cookies 需要使用者同意。用戶資料追蹤 Cookies 會建立使用者個人檔案，用來發送反映使用者在網路上瀏覽時所表達偏好的廣告訊息，或者用來增強其瀏覽體驗。這些 Cookies 只有在使用者同意的情況下才能用於此目的。用戶資料追蹤 Cookies 也可能包括再行定向追蹤 Cookies，即能根據使用者的興趣和行為顯示個人化廣告的 Cookies。這些 Cookies 讓合作夥伴能基於使用者的瀏覽歷史來進行溝通、優化並提供廣告。

3. 此網站中的第三方內容

Google 驗證 (Google reCaptcha)
為了保護使用者的個人資料並確保使用者在本網站上的瀏覽安全，尤其是在進行個別保留區域的註冊目的上，Enel 使用由 Google LLC（以下簡稱「Google」）提供的 Google reCaptcha 服務。為了上述目的進行的個人資料處理基於Enel在確保網站安全面的合法利益之法律依據。藉由 Google reCaptcha，可以進行分析，以判斷資料輸入為自然人或機器人所執行。

欲了解更多有關 Google reCaptcha 的訊息，請參下方網址：
https://policies.google.com/privacy?hl=zh-TW
或
https://policies.google.com/terms?hl=zh-TW
。

YouTube影片
Enel的網站包含了儲存於www.YouTube.com的 YouTube 影片，可以直接從網站上觀看。因此，本網站上使用了 youtube-nocookie.com 域名，以防使用者在觀看影片時受追蹤，或者使用者可以選擇接受 YouTube 的使用條款和條件。

4. 使用 Cookies 同意管理工具或瀏覽器設定來管理 Cookies

您可以透過網際網路瀏覽器更改您的Cookies 偏好設定，以下是一些常用瀏覽器所提供的方式，供使用者選擇其 Cookies 使用選項：
-
Internet Explorer
- Chrome
-
Firefox
-
Opera
-
Safari

如果您使用的是行動裝置，請參閱說明手冊以了解如何管理 Cookies。幾乎所有網頁瀏覽器都允許您檢查您硬碟上的 Cookies、封鎖所有 Cookies 或在每次安裝 Cookies 時收到警告。然而，在某些情況下，未安裝 Cookies 可能會使您無法使用某些網站的特定區域。
如需更多有關使用者個人資料處理的資訊，請閱讀我們的
隱私政策
。
✖
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
義電智慧能源股份有限公司
企業資訊
|
使用條款
|
隱私權政策
|
Cookie 政策
