Cenário das PPPs para iluminação pública em 2022
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Parcerias Público-Privadas para iluminação pública devem crescer em 2022
Regulação madura, primeiro ano das novas administrações municipais, bons resultados de projetos já executados e apoio da CAIXA e do BNDES são alguns motivos que vem impulsionando a realização de contratos de PPPs nos municípios brasileiros. No caso de projetos de iluminação pública, as vantagens são ainda mais atrativas para os gestores públicos. Entenda os motivos.
O investimento privado em obras públicas é uma solução que gera benefícios a todas as partes envolvidas: governos, empresas e sociedade. Se, de um lado, os governos municipais se beneficiam com facilidades e com recursos para tirar do papel projetos importantes para a sociedade sem comprometer o orçamento fiscal, por outro, as empresas ganham em segurança jurídica para a realização dos contratos. No final, os maiores proveitos são dos cidadãos, que são impactados com mudanças positivas nos setores de infraestrutura, de saúde, de educação etc.

Os bons resultados das Parcerias Público-Privadas firmadas nos últimos anos, somados ao amadurecimento da legislação, indicam que esse modelo de negócio deve se consolidar ainda mais no Brasil em 2022. De acordo com a consultoria Radar PPP, a previsão é que as licitações que devem acontecer ao longo do ano movimentarão cerca de R$ 3,0 bilhões em contraprestações e de R$ 626 milhões em investimentos.

Entre os diversos setores que a legislação das PPPs abarca, o de iluminação pública é um dos que mais tem se destacado no cenário. Além do fato de que parte do investimento pode provir da Contribuição para o Custeio da Iluminação Pública (Cosip), a tecnologia LED promove eficiência energética (sustentabilidade e economia de recursos financeiros) e maior segurança aos cidadãos, além de realçar as vias, prédios públicos e monumentos históricos. Quando aplicado em conjunto com uma modelagem específica, pode ser considerada uma das portas de entrada para uma cidade inteligente onde temos dispositivos digitais avançados que permitem conectividade e gerenciamento de dados para melhor gestão de segurança pública, de tráfego, controle de qualidade ambiental, entre outros.

Estruturação de Projetos de PPPs no Brasil

No Brasil, os governos municipais contam com importantes aliados que realizam a estruturação de projetos de parceria público-privada, como a CAIXA e o BNDES. Essas instituições deixam de ser apenas agentes financeiros e passam a ser agentes estruturadores, direcionando verbas e disponibilizando os seguintes procedimentos necessários para a viabilização das PPPs: grupos para estudos, contratação de equipes técnicas e consultores de primeira linha para elaboração de projetos, realização de audiências públicas, de leilões etc.

Para entender melhor o papel dos agentes estruturadores, veja como foi o webinar da Enel X
“A Transformação das Cidades Brasileiras”
, com a participação de Maíra Regina Malhadas, gerente executiva de Desestatização, de Parcerias e de Serviços Especiais da CAIXA, Guilherme Martins, chefe de departamento na Área de Estruturação de Parcerias de Investimentos do BNDES e Carlos Eduardo Souza (Cadu), diretor de B2G da Enel X.

PPPs para cidades inteligentes

Um projeto de iluminação pública pode ir muito
além da substituição das antigas luminárias de sócio ou vapor metálico pela tecnologia LED
... Por isso o modelo de PPP é altamente estratégico para o desenvolvimento das cidades inteligentes. Com o apoio da iniciativa privada, gestores municipais podem ter acesso a projetos de alta qualidade que associam tecnologia e inovação a serviço do bem-estar social em diversas esferas e considerando o investimento da iniciativa privada sem a necessidade de aportes adicionais dos órgãos públicos.

Além de
mais econômicos e sustentáveis
, a tecnologia de postes especiais com luminárias LED permitem a instalação de dispositivos que se conectam por wifi a softwares que recebem e enviam dados para a implantação de um sistema de controle urbano muito mais eficiente, além de ser permitido a utilização de outros sensores específicas conectados a uma única estrutura urbana que se adapta de forma harmônica ao ambiente.

Leia agora:
Angra dos Reis terá Iluminação Pública Inteligente Liderada Pela Enel X





Mais conteúdos
Iluminação pública e eficiência energética
Iluminação pública e eficiência energética
Saiba como os sistemas inteligentes de iluminação pública vão ajudar na transformação das cidades.

Cidades
LED
Smart City
+4
Cidades
Gestão inteligente
+3
Enel X inaugura sistema de iluminação inteligente em ciclovia de São Paulo
Enel X inaugura sistema de iluminação inteligente em ciclovia de São Paulo
Em parceria com a Enel Distribuição São Paulo e o Governo de São Paulo, foram instalados 130 pontos de iluminação LED com a tecnologia de telegestão Smart Light

Projetos de iluminação públca
Iluminação pública
Cidades
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

