Webinar Enel X, CAIXA e BNDES PPPs para cidades inteligentes
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Projeto de iluminação pública
Angra dos Reis
EXPLORAR
Produtos e serviços
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Explore projetos de e-City
e-City Toolbox
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Cidades

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Produtos e serviços
EXPLORAR
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Estruturas eficientes
Cidades
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Solar
Isto pode te interessar
Soluções digitais
SAIBA MAIS
Transformações
SAIBA MAIS
Cidades verdes
SAIBA MAIS
Luz de Angra
SAIBA MAIS
Webinar
A Transformação das Cidades Brasileiras: webinar com CAIXA e BNDES sobre as PPPs
A modernização da iluminação pública é um dos principais pontos de partida para a construção das
cidades inteligentes,
ao passo que

as
Parcerias Público-Privadas (PPPs)
se colocam como o caminho mais viável e sólido para criação e realização de projetos de modernização dos sistemas urbanos. Esses foram principais pontos apresentados no webinar
“A Transformação das Cidades Brasileiras”,
com a participação de
Carlos Eduardo Souza (Cadu),
diretor de B2G da
Enel X, Maíra Regina Malhadas
, gerente executiva de Desestatização, Parcerias e Serviços Especiais da
CAIXA
e
Guilherme Martins,
chefe de departamento na Área de Estruturação de Parcerias de Investimentos do
BNDES
.

O webinar destacou a atuação da CAIXA, por meio do
Fundo de Apoio à Estruturação de Projetos de Concessão e PPP - FEP
, e do BNDES na formatação de PPPs para o desenvolvimento dos municípios brasileiros. Essas instituições deixam de ser apenas agentes financeiros e passam a ser
agentes estruturadores
, direcionando verbas e disponibilizando equipes para estudos, contratação de equipes técnicas para elaboração de projetos, realização de audiências públicas, leilões, entre outros procedimentos necessários para viabilização das PPPs.

“O BNDES tem uma experiência de mais de 10 anos em assessoria a concessões, privatizações e PPPs. De dois anos para cá, o banco reforçou o patrocínio e a prioridade para esses projetos:  aumentou o quadro de funcionários e os recursos financeiros investidos para desenvolver novos processos, como, por exemplo, um processo bastante inovador de contratação de consultorias especializadas, declarou Guilherme Martins.

O Brasil conta hoje com mais de 400 iniciativas de PPPs ou Concessão no segmento de Iluminação Pública, sendo, portanto, o segmento com a maior quantidade de projetos identificados. A tendência é que os contratos firmados entre os setores público e privado sejam cada vez mais aproveitados para modernização das cidades com a adoção de tecnologias digitais e inovações sustentáveis, como big data, internet das coisas e energia renovável, sempre com foco na segurança, comodidade e bem-estar da população.

A Enel X, linha de negócios do Grupo Enel voltada para soluções de eficiência energética, descarbonização e desenvolvimento sustentável, possui um amplo cardápio de produtos e serviços para cidades inteligentes, como
mobilidade elétrica
,
mobiliário urbano
,
iluminação pública
e
arquitetural
, eficiência energética, medidores inteligentes de energia, conectividade urbana via wi-fi hotspot e sistemas de integração de dados para gestão de segurança, do tráfego urbano, da qualidade ambiental etc.

“A estratégia da Enel X em soluções para cidades inteligentes consiste em auxiliar o poder público desde a primeira fase de criação dos projetos. Nosso trabalho é trazer soluções de descarbonização, eletrificação e digitalização das cidades, empresas e residências, sempre desenhando uma solução específica para atender as necessidades e colocando sempre o cliente no centro das decisões”, explicou Cadu.

2021: o ano das PPPs para projetos de desenvolvimento sustentável urbano
O atual ciclo das gestões municipais é extremamente oportuno para iniciar projetos com apoio de PPPs, sobretudo neste cenário pós-pandêmico, no qual as cidades deverão repensar seus sistemas de gestão para um melhor controle urbano. O início da gestão das novas administrações acaba sendo voltado a colocar as coisas em ordem e as PPPs oferecem estrutura para avançar no desenvolvimento de projetos sólidos, que atendam aos anseios da população.

“O BNDES entende que, pelo fato de 2021 ser o primeiro ano do novo ciclo de governo municipal, é um momento muito propício para o início de novas PPPs, como as de Iluminação Pública.
O município que decidir contratar ainda neste ano um estruturador, seja o BNDES ou a CAIXA, terá todas as condições de ter ainda neste ciclo de governo todo o seu parque de iluminação modernizado. Há tempo suficiente para modelagem, realização da fase externa de consulta pública, leilão e modernização executada pela iniciativa privada”, afirmou Guilherme Martins.

“A CAIXA oferece não apenas a expertise, mas a confiança que os gestores municipais têm no nosso trabalho, por estarmos no dia a dia com eles em diversos outros projetos. Mesmo com a troca recente dos governos municipais, nenhum projeto parou”, ressaltou Maíra Regina Malhadas.

Sobre os palestrantes
Carlos Eduardo Souza é o Head da Enel X responsável pelas soluções e negócios para clientes governamentais. Seu desafio é desenvolver soluções para cidades digitais com base nas PPPs (parceria público-privada), como ferramentas de controle de mobilidade urbana, iluminação inteligente, eficiência energética, energia solar, entre outras.

Maíra Regina Malhadas é a Gerente Executiva na Gerência Nacional de Desestatização, Parcerias e Serviços Especiais, com atuação na estruturação de projetos de concessão e PPP para entes subnacionais.

Guilherme Martins é o Chefe de Departamento na Área de Estruturação de Parcerias de Investimentos do BNDES. Responsável pela estruturação de concessões em setores como iluminação pública e rodovias.

Iluminação Adaptativa
Ajuste inteligente de iluminação pública conforme as condições climáticas e intensidade de tráfego.
SAIBA MAIS
PPP
Cidades
Webinar
Desenvolvimento sustentável
+5
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Cidades inteligentes são mais atrativas para empresas
Cidades inteligentes são mais atrativas para empresas
Entenda como as cidades voltadas para inovação tecnológica e para a sustentabilidade podem se tornar grandes potências econômicas

Cidades
Smart City
+3
Soluções digitais para cidades inteligentes
Soluções digitais para cidades inteligentes
Chegou a hora de abrir espaço para o futuro, uma nova era mais sustentável, produtiva e conectada.

Transformação digital
Cidades inteligentes
+3
Mapa de Mobilidade
Mapa de Mobilidade
A solução que pode ajudar na gestão de crises.

Cidades
Gestão inteligente
+3
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

