Illuminazione pubblica intelligente: Soluzioni e vantaggi | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Illuminazione pubblica intelligente: quali sono le principali soluzioni?
Anche se le città occupano solo il 2% della superficie del Pianeta, ne ospitano circa la
metà degli abitanti
, consumano
il 70% dell’energia
prodotta globalmente e generano circa
il 75% delle emissioni di gas serra
.

Per questo la transizione dei sistemi energetici ha come punti focali proprio le città, che si stanno trasformando a ritmo sempre più incalzante, attraverso la decarbonizzazione, la digitalizzazione delle reti e l’elettrificazione dei servizi.
L’illuminazione pubblica smart
è un elemento fondamentale per rendere le città sempre più accoglienti, sostenibili ed efficienti: promuovere lo
smart lighting
è decisivo per fornire la giusta quantità di luce all’occorrenza, per eliminare gli sprechi e per salvaguardare l’ambiente. Il tutto garantendo la sicurezza negli spostamenti, la valorizzazione e la riqualificazione degli spazi urbani.

Cosa accadrebbe se i lampioni non si limitassero a erogare luce, ma anche servizi e informazioni per i cittadini?
Illuminazione pubblica 2.0
Le nuove tecnologie a basso impatto energetico e ambientale di Enel X per città efficienti e sostenibili.

SCOPRI DI PIÙ

RICHIEDI INFO

Oltre ad accrescere l’opportunità di rendere vivibile la città con elementi di arredo urbano “smart city oriented”, questi evolverebbero in oggetti in grado di integrare funzioni e tecnologie sempre di maggior rilievo per cittadini ed ambiente, come per esempio:
Ricariche integrate;
Schermi digitali per affissioni e sviluppo di advertising;
Telecamere integrate per la sicurezza e l’analisi dei flussi (videoanalisi);
Sensori ambientali

A cui si aggiungono molte altre tecnologie in corso di sperimentazione che permetteranno alle città di riqualificare centri e periferie con un unico strumento aperto e multifunzionale. L’approccio innovativo di Enel X allo
smart lighting
si basa su tre elementi fondamentali:
efficienza energetica
,
multifunzionalità
e
digitalizzazione
. Per mezzo delle più moderne tecnologie LED le città possono raggiungere nuovi traguardi di risparmio e di sostenibilità, grazie anche ai
sistemi di telecontrollo
che permettono il monitoraggio dei consumi ed eventuali anomalie di funzionamento. L’illuminazione adattiva rappresenta un ulteriore passo avanti verso l’illuminazione pubblica smart, superando i sistemi tradizionali a LED: invece di limitarsi a erogare un flusso luminoso costante durante l’intero orario di funzionamento, con l’utilizzo di sensori posizionati in punti strategici il sistema consente di modificare automaticamente l'illuminazione delle strade in base alle reali condizioni di traffico, meteo e visibilità.
Quali sono i vantaggi di un sistema di illuminazione pubblica intelligente?
La scelta di un sistema di illuminazione intelligente pubblica porta una serie di vantaggi, su più livelli:
Risparmio energetico e riduzione delle emissioni
: i sistemi di regolazione che seguono la luce naturale permettono di ridurre gli sprechi energetici (anche per più del 65%) e di conseguenza le emissioni di anidride carbonica, con grandi vantaggi sia per l’ambiente, che per l’amministrazione, riducendo la spesa;
Miglioramento della qualità della luce
: grazie a chip di ultima generazione, con elevata resa cromatica, gli ambienti circostanti risultano luminosi e gradevoli. L’utilizzo di sistemi di illuminazione intelligente con queste caratteristiche permette di accrescere la sicurezza delle strade dove sono installati e di valorizzare il patrimonio urbano;
Maggior sicurezza e controllo per chi gestisce e per chi fruisce dell’impianto
: la massima affidabilità dei prodotti permette di ridurre gli oneri e le spese di manutenzione, così come le tecnologie di controllo consentono il rilevamento tempestivo e la gestione remota di eventuali anomalie o guasti. Esiste un rapporto diretto tra illuminazione pubblica e sicurezza: per i cittadini, ad esempio, il senso di sicurezza aumenta – oltre che per la diffusione di punti luce su tutto il territorio – anche grazie alla possibile integrazione di sistemi di videosorveglianza, sensori in grado di registrare eventi rilevanti come alluvioni, incendi o terremoti;
Erogazione di servizi per i cittadini
: le soluzioni di illuminazione pubblica smart possono trasformarsi in centri di raccolta e diffusione di informazioni, e non solo: dalla misurazione del livello di inquinamento dell’aria o acustico fino al monitoraggio dello stato dei parcheggi, all’aumento del numero di punti di diffusione di Wi-Fi fino all'installazione di schermi digitali.
Quali sono gli strumenti messi a disposizione per le PA per migliorare l’illuminazione pubblica?
Illuminazione architetturale
Le soluzioni di Enel X per dare nuova luce al patrimonio storico, artistico e culturale del nostro Paese.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
La transizione verso tecnologie a LED per l’efficientamento energetico dell’illuminazione pubblica è al centro degli obiettivi di Enel X. L’
Adaptive Lighting
permette alla Pubblica Amministrazione di non limitare al risparmio energetico ed economico i benefici dell’efficientamento energetico, valorizzando anche gli edifici e i monumenti urbani. È possibile, infatti, optare per
un’illuminazione architetturale
- temporanea, per eventi, o permanente - in grado di “scolpire” con la luce il patrimonio artistico e architettonico della città. Con le nuove tecnologie è possibile ottenere un risparmio energetico fino all’80%, dando nuovo slancio allo sviluppo culturale e turistico e creando nuova energia per tutto l’ecosistema cittadino.

Illuminazione adattiva: quali sono i vantaggi per le città e le PA?
L’illuminazione pubblica adattiva
garantisce importanti vantaggi, sia per i cittadini sia per la Pubblica Amministrazione. Tra i vantaggi dell’illuminazione pubblica adattiva si annoverano:

Risparmio energetico
: permette di ottenere un ulteriore 20-35% di risparmio su sorgenti già a LED, adattandosi a traffico e meteo e tagliando così tutti gli sprechi;
Illuminazione ottimale
: la tecnologia adattiva regola in maniera automatica la luminosità delle lampade in base alle condizioni meteorologiche e stradali;

Sicurezza
: nei punti “sensibili”, come attraversamenti pedonali e rotatorie, l’illuminazione viene sempre mantenuta alla massima intensità, per migliorare la visibilità e con l'aggiunta che le videocamere di sorveglianza delle arterie stradali permettono di identificare le targhe dei veicoli che violano il codice della strada;
Illuminazione adattiva
Il sistema intelligente che regola la luce in base alle condizioni stradali.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Manutenzione semplificata e tempestiva
: l’illuminazione adattiva permette il controllo da remoto e in tempo reale dei punti luce e dei sensori, quindi anche di eventuali malfunzionamenti e guasti. Richiede inoltre pochissimi interventi di manutenzione, che si possono pianificare grazie all’analisi predittiva;
Implementazione veloce
: l’installazione dei sensori e di tutti gli altri componenti è semplice e rapida;
Raccolta dati
: questa tecnologia permette di visualizzare anche dati sul flusso del traffico, sulla luminosità e sul meteo, oltre a tutta la reportistica relativa al suo stesso uso - ore di funzionamento, dati sul risparmio energetico, picchi di luminanza in corrispondenza di eventi;
Multifunzione e integrazione
: i lampioni non forniscono più solo illuminazione, ma anche dati e servizi utili per la comunità e i singoli cittadini.
Illuminazione adattiva: il ruolo di YoUrban
Portale Enel X YoUrban
L’ecosistema digitale disegnato per le nostre città.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Enel X YoUrban
è l’innovativo strumento con cui le soluzioni di Enel X diventano
digitali
,
interconnesse

e sempre a portata di clic
. È un’unica piattaforma, ma con un duplice utilizzo. L’app mobile per i cittadini permette di
segnalare in tempo reale i guasti
sugli impianti di illuminazione pubblica direttamente dallo smartphone e di restare aggiornati sullo stato di risoluzione delle segnalazioni. Il portale dedicato per la Pubblica Amministrazione, invece, ha una vera e propria
Control Room Digitale
e un’interfaccia intuitiva per tenere sotto controllo tutte le soluzioni e infrastrutture installate nel perimetro comunale. Grazie alla piattaforma si possono:

Monitorare impianti e servizi in tempo reale;
Visualizzare tutte le infrastrutture attive su un’unica mappa come lampioni di illuminazione pubblica, colonnine di ricarica, telecamere per la videosorveglianza, sensoristica sul territorio e molto altro - con indicatori di performance e sostenibilità;
Visionare il traffico e la regolazione degli impianti semaforici;
Visualizzare indicatori di performance e di sostenibilità attraverso il cruscotto informativo;
Segnalare guasti e disservizi con aggiornamenti costanti;
Consultare report su consumi, manutenzioni, lavori in corso e programmati, preventivi e offerte.

Il portale e l’
App Enel X
YoUrban

sono disponibili gratuitamente in più di
3.000 comuni italiani
, con funzionalità sempre nuove e in continuo aggiornamento.
e-City
Innovazione
Efficienza energetica
+4
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Illuminazione pubblica 2.0
Le nuove tecnologie a basso impatto energetico e ambientale di Enel X per città efficienti e sostenibili.

SCOPRI DI PIÙ

RICHIEDI INFO

Tecnologie di telecontrollo
Per gestire il parco luci in maniera intelligente e reattiva.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Illuminazione adattiva
Il sistema intelligente che regola la luce in base alle condizioni stradali.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Illuminazione architetturale
Le soluzioni di Enel X per dare nuova luce al patrimonio storico, artistico e culturale del nostro Paese.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Portale Enel X YoUrban
L’ecosistema digitale disegnato per le nostre città.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Domande correlate
L’illuminazione Architetturale è solo per i grandi monumenti?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
e-City
Smart city
Che cos’è l’illuminazione pubblica e quali sono i vantaggi dello smart lighting?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
e-City
Smart city
Elettrificazione
Cosa si intende per Digital City?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
e-City
Smart city
Come si può fare efficienza energetica all’interno di un edificio pubblico (aria condizionata, pompe di calore, LED)?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
e-City
Smart city
Elettrificazione
Caro bollette: come ridurre i costi energetici per le Pubbliche Amministrazioni?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
e-City
Economia circolare
Elettrificazione
Efficienza energetica
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Giornata mondiale della luce: il nostro impegno
Giornata mondiale della luce: il nostro impegno
In occasione della ricorrenza del 16 maggio, rinnoviamo l’impegno verso la transizione energetica con un portfolio di soluzioni per l’illuminazione pubblica .

e-City
Elettrificazione
+3
San Mauro Torinese diventa smart city e abbraccia l’efficienza energetica
San Mauro Torinese diventa smart city e abbraccia l’efficienza energetica
L’accordo ventennale con Enel X proietta il Comune piemontese verso un nuovo modo di concepire gli spazi urbani.

e-City
Economia circolare
Elettrificazione
+4
Luci di Natale, in viaggio tra i monumenti illuminati
Luci di Natale, in viaggio tra i monumenti illuminati
Enel X ha realizzato quattro interventi di illuminazione architetturale scenografica a Milano, Moncalieri, Catanzaro e Firenze.

Elettrificazione
e-City
Showcase
+4
Scopri le nostre soluzioni
Compila il form e ti ricontatteremo senza impegno.
Contattaci
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
