Enel X entregará à TIM sua maior planta de energia solar de Geração distribuída da América Latina
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Gestão de energia 4.0
SAIBA MAIS
Produtos e serviços
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Cadastro de parceiro
SAIBA MAIS
Suporte
Fale conosco
Target
Empresas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
SAIBA MAIS
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Produtos e serviços
SAIBA MAIS
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Soluções inteligentes
Empresas
LED
Eficiência
Solar
Gestão inteligente
Isto pode te interessar
Alcance metas
SAIBA MAIS
Intel. Artificial
SAIBA MAIS
Energia 4.0
SAIBA MAIS
Simulador
SAIBA MAIS

Empresas
Histórias
Enel X entregará à TIM sua maior planta de energia solar de Geração distribuída da América Latina
Construído na Bahia, o sistema de energia fotovoltaica da TIM terá potência instalada de 9,919 MWp e evitará a emissão de mais de 13 mil toneladas de CO₂
Com uma planta composta por 24 mil painéis solares para produção de energia fotovoltaica, a empresa de telecomunicações TIM será proprietária do maior projeto da América Latina de geração distribuída realizado pela Enel X. O mega sistema de energia solar será construído na Bahia e terá potência instalada de 9,919 MWp, uma capacidade energética suficiente para evitar a emissão de aproximadamente 13.360 toneladas de CO₂ na atmosfera por ano. As usinas solares serão entregues no segundo semestre de 2021 e ficarão disponíveis para a TIM por 15 anos, de acordo com contrato firmado entre as empresas.

A Enel X é a linha de negócio do Grupo Enel dedicada a soluções e produtos inovadores voltados para a sustentabilidade e redução de custos de seus clientes. Por meio de micro e minigeradores de energia elétrica renovável e
outras soluções integradas de eficiência energética
, clientes industriais e comerciais têm ganhos significativos em economia financeira,
produtividade, valor da marca e reputação de imagem corporativa
.
"Oferecer soluções solares distribuídas para ajudar as empresas a começar a gerar sua própria energia e ajudá-las a cumprir seus objetivos de sustentabilidade ​​estão no centro de nossa estratégia no Brasil. A Região Nordeste tem se destacado no desenvolvimento de projetos desse tipo, graças à abundância de recursos naturais ao longo do ano."
Francisco Anizio
Presidente da Enel X no Brasil
Para a TIM, investir em energia limpa e geração distribuída faz parte de um projeto iniciado em 2017, que conta hoje com mais de 34 usinas de energia solar, hídrica e de biogás em operação, e que pretende chegar a 60 unidades ainda em 2021, com geração mensal de 38GWh de energia, o suficiente para abastecer uma cidade com 150 mil habitantes.

"Fontes de energia renováveis são importantes não só para promover a redução de custos de energia como também para atender a uma demanda crescente por energia limpa. Contamos com parceiros como a Enel X, que priorizam soluções para o futuro, em projetos e investimentos que realizamos pelo país, em busca da eficiência energética."
Bruno Gentil
Chief Business Support Officer da TIM Brasil
Com um dos maiores índices de irradiação do País, Ceará lidera ranking de geração de energia solar
O setor de geração distribuída, modalidade que permite que empresas e residências produzam sua própria energia a partir de fontes renováveis, vem crescendo nos últimos anos no Brasil graças a resolução normativa nº 482/2012. Dados da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) revelam que o setor triplicou o volume de potência instalada no país entre maio de 2019 até o mesmo período de 2020, alcançando 3 GW em projetos de micro e minigeração de energia elétrica no Brasil.

A Região Nordeste tem se destacado no desenvolvimento de projetos de produção de energia fotovoltaica graças à altíssima incidência solar e pouca variação da radiação ao longo do ano todo, mas todo o território brasileiro possui potencial de desenvolvimento de projetos de micro e mini usinas de geração distribuída para empresas.
Além de ser totalmente renovável, infinita e não poluente, a energia solar é gratuita e proporciona uma redução na conta de energia elétrica de cerca de 90%. Além disso, os sistemas fotovoltaicos possuem baixíssima necessidade de manutenção e vida útil longa, por isso compensam o custo da instalação em pouco tempo.

Com a construção das usinas de geração distribuída fotovoltaicas para a TIM, a Enel X alcança 27,1 MWp em projetos de energia solar voltados para clientes industriais, como a empresa do ramo naval
Fratelli Consulich do Brasi
l, no Rio de Janeiro;
Academias da Brava Sport Center
, em Goiás; e a empresa de alimentos
Nutrê,
no Ceará.
Sobre a Enel X
Enel X é a linha de negócios global da Enel dedicada ao desenvolvimento de produtos inovadores e soluções digitais em setores onde a energia está mostrando o maior potencial de transformação: cidades, residências, indústrias e mobilidade elétrica. A empresa é líder global no setor de soluções de energia avançada, gerenciando serviços como 6 GW de capacidade de resposta da demanda em nível global e 116 MW de capacidade de armazenamento de energia em todo o mundo, bem como um player líder no setor de mobilidade elétrica, com cerca de 170 mil pontos de carregamento públicos e privados de veículos elétricos em todo o mundo.

A inovação e a sustentabilidade estão no centro da estratégia da Enel X desde o seu início, com a economia circular sendo a combinação perfeita desses dois elementos, aplicada em muitos dos produtos e serviços da Enel X. No Brasil, a companhia está comprometida em fornecer soluções tecnológicas inovadoras e serviços de valor agregado com o objetivo de impulsionar a mobilidade elétrica, o consumo consciente e eficiente de energia e a transição para um sistema energético global mais sustentável em benefício de clientes residenciais, empresas e cidades.

Investimento em energia solar
Geração solar
Estação de energia solar
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Enel X conclui projeto de eficientização para Oi
Enel X conclui projeto de eficientização para Oi
Enel X conclui projeto de eficientização para Oi A Enel X, empresa do Grupo Enel especializada em soluções em energia, conclui pacote de eficiência e modernização da iluminação de 57 prédios da Oi distribuídos

Eficiência
Gestão de energia
+3
Empreendimento do setor naval em Macaé será 94% abastecido com energia solar
Empreendimento do setor naval em Macaé será 94% abastecido com energia solar
A usina solar fotovoltaica foi instalada sobre o telhado da empresa Fratelli Cosulich do Brasil

Geração solar
Investimento em energia solar
Empresas
+4
Estabilidade para o shopping com gasto energético industrial
Estabilidade para o shopping com gasto energético industrial
Para atender a demanda de 70 mil pessoas por dia, o Shopping Iguatemi, em Fortaleza, no estado do Ceará, precisa estar funcionado perfeitamente.

Eficiência
Gestão de energia
+3
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

