Enel X partnerem Kongresu Polska Chemia 2021 | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Who we are
Corporate
Poland

EN

Polish
English
Explore
Demand Side Response
Advisory & Sustainability
ADVISORY & SUSTAINABILITY
Energy Consulting Services
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Discover the full range of renewable energy opportunities.
Energy Consulting Services
LEARN MORE
Support
CONTACT US
Poland

EN

Polish
English
Explore
Demand Side Response
Advisory & Sustainability
LEARN MORE
ADVISORY & SUSTAINABILITY
Energy Consulting Services
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Support
Poland
Europe
Italy
Ireland
Spain
UK
North America
United States
Canada
LATAM
Argentina
Brazil
Chile
Colombia
Peru
APAC
Australia
Japan
New Zealand
South Korea
Taiwan
Search here
Sustainability
Demand Side Response
Energy Consulting
You might be interested in
Sustainability
LEARN MORE
News
Enel X: spotkaj się z nami w czerwcu
Enel X to część Grupy Enel, która poprzez swoje usługi wspiera przedsiębiorstwa we wdrażaniu innowacji i transformacji energetycznej. Enel X jest światowym liderem w zakresie zaawansowanych rozwiązań energetycznych, w tym: programów Demand Side Response - zarządza około 6 GW mocy redukcji, około 100 MW pojemności magazynowej na całym świecie, a także jest liderem w sektorze elektromobilności z liczbą około 195 tysięcy publicznych i prywatnych punktów ładowania pojazdów elektrycznych na całym świecie.

Oferując zaawansowane rozwiązania, w tym zarządzanie energią, usługi finansowe i e-mobilność, Enel X zapewnia każdemu partnerowi spersonalizowany ekosystem oparty o rozwiązania technologiczne i usługi konsultingowe, realizując przy tym politykę zrównoważonego rozwoju i gospodarki o obiegu zamkniętym.

Biorąc pod uwagę rosnące koszty energii w przedsiębiorstwach Enel X wspiera firmy w optymalizacji ich kosztów – współpracując z ponad 140 przedsiębiorstwami na terenie Polski.

Obecnie warto skorzystać ostatniej szansy udziału w Programie Demand Side Response na lata 2022-2025 zapewniając sobie stabilny długoterminowy przychód. Dodatkowo wiele przedsiębiorstw będzie mogło skorzystać z ulgi w opłacie mocowej.

Enel X dla przedsiębiorstw,
których maksymalny pobór mocy wynosi co najmniej 300 kW lub roczne zużycie wynosi co najmniej 2 GWh
przeprowadzi bezpłatną analizę dotyczącą prawa do uzyskania ulg w przypadku, jeśli ten projekt wejdzie w życie, jak również przeprowadzi szczegółową analizę
potencjału i możliwych korzyści z udziału w programach DSR na rynku mocy.

Enel X zaprasza do kontaktu z nami indywidualnie, jak również w trakcie spotkań biznesowych. W czerwcu będziecie nas m.in. spotkać na
Energy Industry Mixer.

Energy Industry Mixer jest okazją do międzynarodowego networkingu opartego o formułę
speed dating
, czyli spersonalizowanych spotkań B2B. Druga edycja wydarzenia organizowanego przez Bosetti Global Consulting z myślą o sektorze energetycznym odbędzie się
8 czerwca 2021 r.
w formie „
Digital Edition
”. W nadchodzącym spotkaniu uczestniczyć będą firmy przemysłowe m.in. z branży AGD, automotive, mechanicznej oraz eksperci z zakresu automatyzacji, robotyki, rozwiązań Przemysłu 4.0, technologii uzupełniających lub zastępujących tradycyjne źródła energii elektrycznej.

Wszystkich zapraszamy do śledzenia naszej strony, jak również kontaktu indywidualnego.

Skontaktuj się

✖
ENEL X POLSKA


Who we are
HSEQ
Support


FAQ
Media


News
JOIN US


Careers
Become a supplier
ENEL GROUP


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel Global Trading
ENEL X POLSKA


Who we are
HSEQ
Support


FAQ
Media


News
JOIN US


Careers
Become a supplier
ENEL GROUP


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel Global Trading
© Enel X Polska Sp. z o.o All rights reserved VAT: 5252701584  Share Capital: 12.275.150,00 PLN
Credits
|
Legal Statement
|
Privacy Policy
|
Cookie Policy
