Las mejores calderas de condensación según la OCU
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Electrificación en Zaragoza
VER MÁS
Productos y servicios
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Climatización
VER MÁS
Soporte
Comunidad de Propietarios
CONTÁCTANOS
Hogares

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Productos y servicios
VER MÁS
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Soporte
Comunidad de Propietarios
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Smart Home
VER MÁS
Historias
Las mejores calderas de condensación según la OCU
La Organización de Consumidores y Usuarios (OCU) ha llevado a cabo recientemente un minucioso análisis de las veinte mejores calderas de condensación disponible
La
Organización de Consumidores y Usuarios
(OCU) ha llevado a cabo recientemente un minucioso análisis de las veinte mejores calderas de condensación disponibles en el mercado. Este detallado estudio comparativo abarca una variedad de marcas líderes en el sector, centrándose en
calderas con capacidades que oscilan entre los 18 y 25 kW.

Para llevar a cabo esta investigación, la
OCU
se ha basado en
diversos criterios fundamentales
, como el precio de compra, el coste anual a lo largo de una década, el rendimiento en modo calefacción, las emisiones y el nivel de ruido generado.

En
Endesa X
te desvelamos en este artículo los resultados de este análisis en un
formato claro y accesible
de las calderas que valdrían la pena considerar en tu próxima compra y así facilitarte la elección de aquella que mejor se adapte a tus
necesidades y preferencias.

Descubre cuáles son las mejores calderas de condensación del mercado
Si tienes en mente la idea de sustituir tu caldera vieja, ya habrás comprobado que no es nada sencillo saber por cuál decantarse. Y es que, elegir la caldera adecuada para tu hogar es una decisión importante que afecta tanto a tu comodidad como a tu economía a largo plazo.

Con el objetivo de facilitar la elección a la hora de comprar una de ellas, la
OCU
estudió entre una y cuatro calderas de cada una de estas marcas:
Cointra, Vaillant, Junkers, Baxi, Ferroli, Ariston, Saunier Duval, Chaffoteaux y Viessmann.

Tras analizarlas, se llegó a la conclusión de que las calderas con las puntuaciones más altas fueron dos modelos de la marca Cointra. Concretamente, el
Superlative Condens
y el
Superlative Plus
estarían entre los ejemplares más destacados, con una
puntuación global de 74 y 73 puntos.

La
Vaillant EcoTec Pure VMW 236/7-2
es otra de las analizadas, logrando la tercera puntuación con un total de 72 puntos. Principalmente, por su funcionamiento seguro y su capacidad para mantener un flujo constante de agua caliente a una temperatura agradable.

El modelo
Baxi Neodens Plus 24-24 F ECO
disponible en nuestra web junto con la
Junkers Cerapur Exc. Compact ZWB 25/28-1 A 23
fueron calificadas también positivamente, ambas con 70 y 71 puntos respectivamente. Estos dos modelos
presentan un consumo eléctrico eficiente en todas sus operaciones, mantienen emisiones reducidas y proporcionan agua a una temperatura constante.

Finalmente, la última dentro de una puntuación superior a 70 fue la

Bluehelix RRT 24 C de Ferroli
,

caldera disponible en nuestra página de Endesa X
. Este modelo ha logrado situarse entre una de las mejores calderas del mercado según la OCU, por garantizar un buen confort cuando se hace uso de ella.

Características destacadas de las mejores calderas de condensación
Tras analizar una gran cantidad de calderas para localizar las más rápidas, eficientes y seguras, se puede evidenciar que todas las que conforman el top 20 según la OCU comparten una serie de características principales.

Y es que, todas las que hemos mencionado anteriormente ofrecen
rendimientos eficientes en calefacción, bajo consumo de energía eléctrica, funcionamiento silencioso, bajas emisiones de gases y estabilidad en la temperatura del agua.

En definitiva, aspectos esenciales que se convierten en imprescindibles cuando hablamos con detenimiento y con conocimiento sobre
calderas de condensación
.

Endesa X ofrece distintos modelos de calderas de condensación
Para tratar de fomentar y acelerar la transición hacia los consumos conscientes y eficientes, en
Endesa X Store
existe una amplia gama de calderas de condensación. Entre ellas, se encuentran dos de los modelos mencionados por la OCU en su análisis:
Baxi Neodens Plus 24-24 F ECO

y
Bluehelix RRT 24 C de Ferroli.

Para conocer estos y más modelos, recuerda que puedes consultar el catálogo de marcas disponibles en el mercado accediendo a nuestra web.

Continuamos ayudando a personas a vivir y crecer de manera sostenible.

HVAC
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Bodegas García Carrión y Endesa, a través de su filial Endesa X, se unen para crear un proyecto de autoconsumo puntero en nuestro país, que permitirá a la mayor bodega de Europa cubrir el 30% de la energía que necesita para sus procesos de producción con energía limpia y renovable.

Autoconsumo
e-Industries
eficiencia
+4
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Se trata de uno de los proyectos de electrificación de transporte público más importantes, por su dimensión y por la transformación de la flota, que estará integrada por 72 buses eléctricos.

eficiencia
e-City
+3
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
