Enel X România lansează rețeaua de puncte de încărcare a vehiculelor electrice în București și zonele limitrofe
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Clienți Rezidențiali
Companii
Instituții Publice
Despre noi
România

RO

English
Română
Explorează
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Produse și servicii
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Informații utile
CONTACTEAZĂ-NE
Clienți Rezidențiali

Clienți Rezidențiali

Companii


Instituții Publice


România

RO

English
Română
Explorează
DESCOPERĂ
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Produse și servicii
DESCOPERĂ
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Informații utile
România
Europa
Romania
Italia
Spania
Polonia
UK
Irlanda
Portugalia
America
USA
Canada
America de Sud
Peru
Chile
Argentina
Brazilia
Columbia
Regiunea Asia-Pacific
Australia
Japonia
Coreea de Sud
Noua Zeelandă
Taiwan
Cauta aici ...
Economie circulară
Energie distribuită
Eficiență energetică
Inovație
Instituții Publice
Soluții de business
Orașe inteligente
Clienți Rezindențiali
Resurse
Cariere
Flexibilitate
Oportunități de finanțare
Companii
Te-ar putea interesa:
Soluții pentru casă
DESCOPERĂ
Soluții de business
DESCOPERĂ
Orașe inteligente
DESCOPERĂ
Enel X România lansează rețeaua de puncte de încărcare a vehiculelor electrice în București și zonele limitrofe
Șoferii își vor putea reîncărca vehiculele la punctele de încărcare Enel X folosind aplicația mobilă
JuicePass
Șoferii pot verifica locația și starea punctelor de încărcare Enel X pe o hartă interactivă fie în aplicația JuicePass, fie pe site-ul web,
aici
.

București, 11 august 2020
– Enel X România, parte a Enel X, divizia de servicii energetice avansate a Grupului Enel, a instalat și a pus în funcțiune o rețea de 34 de puncte de încărcare în București și în zonele limitrofe, ca parte a planului său de a dezvolta o infrastructură extinsă de încărcare pentru vehiculele electrice din toată România.
„Vânzările de vehicule electrice și hibride sunt în continuă creștere, chiar și în perioada dificilă cu care ne confruntăm și într-un context în care piața auto, în ansamblul ei, scade puternic. Cu toate acestea, suntem siguri că segmentul de mașini electrice își va menține cursul ascendent, în special în România, și datorită relansării programului guvernamental Rabla Plus, care s-a dovedit a fi de o valoare reală pentru clienți. Ne bucurăm să putem oferi utilizatorilor de vehicule electrice din România mai multă flexibilitate pentru nevoile lor de mobilitate și să contribuim la îmbunătățirea accesului la infrastructura de încărcare pentru cât mai mulți dintre cei care adoptă mobilitatea electrică, în linie cu angajamentul nostru de a facilita transportul oriunde în țară, într-un mod mai curat și mai sustenabil”
, a declarat
Marius Chiriac
, Head of Enel X România.

Infrastructura de încărcare instalată se bazează pe noile soluții inteligente de încărcare dezvoltate de linia de afaceri globale a Enel X. Majoritatea primelor serii de puncte de încărcare sunt unități de 2x22 kW, denumite JuicePole, care permit reîncărcarea a două vehicule electrice simultan și încărcarea a până la 40% din nivelul bateriei în 30 de minute, în funcție de modelul mașinii și specificații. Soluțiile de încărcare Enel X includ și JuicePump care, cu o putere de 50 kW DC sau de 22 sau 43 kW AC, permite reîncărcarea a două vehicule electrice în același timp.
Utilizatorii își vor putea reîncărca vehiculele la punctele de încărcare Enel X folosind aplicația mobilă
JuicePass
- interfața unică pentru clienții Enel X prin care pot accesa o rețea de peste 50.000 de puncte publice de încărcare din 18 țări europene, folosind parteneriatul de interoperabilitate cu operatorii rețelelor de încărcare IONITY și SMATRICS. Aplicația poate fi descărcată de pe
Google Play
sau
App Store
, iar ghidul de instalare poate fi accesat pe site-ul
enelx.ro
.
Șoferii pot verifica locația și starea punctelor de încărcare Enel X pe o hartă interactivă fie în aplicația JuicePass, fie pe site-ul web,
aici
. Ei pot vedea în timp real dacă o stație de încărcare este disponibilă, ocupată sau în întreținere, precum și tipul acesteia (cu încărcare rapidă sau ultra rapidă), tipul de cablu de încărcare, puterea, accesibilitatea și distanța pentru a ajunge la ea.
Enel X România are cel mai mare plan public de infrastructură de mobilitate electrică din țară, care include instalarea a circa 2.500 de puncte de încărcare în toate regiunile țării până în 2023, implicând o investiție totală de aproximativ 15 până la 20 de milioane de euro.
Instalarea punctelor de încărcare Enel X va continua cu alte unități în București, Timișoara, Sibiu și Constanța. Planul acoperă toate regiunile României și urmărește evoluția utilizării vehiculelor electrice în țară, la nivel rezidențial și instituțional, precum și în rândul companiilor, prin cererea venită din partea proprietarilor de flote auto.
Enel X România instalează infrastructura de încărcare în incinta spațiilor „Partenerilor de Reîncărcare” - centre comerciale, supermarketuri, restaurante și hoteluri care doresc să atragă utilizatorii de mașini electrice. Instalarea și întreținerea infrastructurii de încărcare nu presupune niciun cost din partea Partenerilor de Reîncărcare ai companiei, în schimbul disponibilității spațiilor de parcare.
De asemenea, compania oferă un serviciu similar municipalităților interesate de îmbunătățirea calității aerului prin încurajarea mobilității electrice. Enel X România ajută autoritățile locale să identifice cele mai potrivite soluții și asigură instalarea și întreținerea fără costuri a infrastructurii de încărcare pe locurile de parcare publice.
Enel X România asigură, de asemenea, servicii de call center, pentru a ajuta șoferii care își încarcă vehiculele la punctele sale de încărcare și care pot apela pentru asistență la 031.4032.231, de luni până duminică, între orele 08:00 - 24:00.
Începând cu această vară, a fost aplicat un model tarifar, conform căruia șoferii își pot încărca vehiculele electrice începând cu 1,29 lei/ unitate de reîncărcare (1 unitate de încărcare = 1 kWh). Mai multe detalii despre planul tarifar găsiți
aici
.

Enel
este o companie energetică multinațională, unul dintre liderii integrați pe piețele globale de electricitate, gaze naturale și energii din surse regenerabile
.
Enel este cea mai mare companie de utilități din Europa după EBITDA raportat. Grupul Enel activează în peste 30 de țări din lume, gestionând peste 86 GW capacitate de producție de energie. Enel distribuie electricitate printr-o rețea de peste 2,2 milioane de kilometri și are circa 74 de milioane de utilizatori casnici și companii în toată lumea, ceea ce reprezintă cea mai mare bază de clienți comparativ cu firmele europene din domeniu. Divizia de energii regenerabile Enel Green Power este cea mai mare companie privată cu activități de producție din surse regenerabile din lume; operează unități de producție cu o capacitate de peste 46,4 GW din surse eoliene, solare, geo-termale și hidro în Europa, cele două Americi, Africa, Asia și Oceania.
Enel X
este divizia globală de afaceri a Enel dedicată dezvoltării de produse inovatoare și soluții digitale în sectoarele în care energia prezintă cel mai mare potențial de transformare: orașe, case, industrii și mobilitate electrică. Compania este lider global în domeniul serviciilor energetice avansate, gestionând soluții de echilibrare a rețelei prin managementul consumului de energie, cu o capacitate totală de peste 6 GW, gestionată la nivel global, o capacitate de stocare instalată de 110 MW iar, în sectorul mobilității electrice, în jur de 130.000 de puncte publice și private de încărcare a vehiculelor electrice pe tot globul.
Enel România
este unul dintre cei mai mari investitori privați în domeniul energetic, cu operațiuni în sectorul distribuției și furnizării de electricitate, dar și al producției de energie electrică din surse regenerabile, prezent pe piața din România din 2005. Enel are aproximativ 3.100 de angajați în România și oferă servicii unui număr de 3 milioane de clienți. Companiile E-Distribuție operează rețele cu o lungime totală de aproximativ 128.000 de kilometri în trei zone importante ale țării: Muntenia Sud (inclusiv București), Banat și Dobrogea, acoperind o treime din piața locală de distribuție, și dezvoltă un program de investiții pentru îmbunătățirea calității serviciilor, a siguranței și performanței rețelelor și implementarea pe plan local a standardelor de mediu ale grupului Enel.
Enel X România lansează rețeaua de puncte de încărcare a vehiculelor electrice în București și zonele limitrofe
Descarcă
DOCUMENT
Comunicat de presă
Mobilitate electrică
PDF (0.2MB)
✖
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
© PPC Advanced Energy Services Romania S.R.L. Toate drepturile rezervate
Legal
|
Politica de confidentialitate
|
Politica de cookies
|
ANPC
|
Regulamentele campaniilor comerciale
Legal
Politica de confidentialitate
Politica de cookies
ANPC
Regulamentele campaniilor comerciale
