Privacidad | Enel X Chile
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Residencial
Empresas
Instituciones
Quiénes Somos
Corporativo
Chile

Es


Explora
Smart Life
Smart Home
Movilidad Sostenible
Sustentabilidad
Programa de Recambio
Casos de Éxito
Obtén un descuento en tu cuenta de la luz
10 años impulsando la electromovilidad en Chile
¡No más estufas a leña!
Programa de Recambio
DESCUBRIR MÁS
Productos y Servicios
Climatización
Aire Acondicionado
Estufas Eléctricas
Para el Hogar
Electrohogar
Iluminación LED Inteligente
Energía Solar y Paneles Fotovoltaicos
Temperado de Agua y Piscinas
Temperado de Agua y Piscinas
Termo de agua
DESCUBRIR MÁS
Soporte
CONTÁCTANOS
Residencial

Residencial

Empresas


Instituciones


Chile

Es


Explora
DESCUBRIR MÁS
Smart Life
Smart Home
Movilidad Sostenible
Sustentabilidad
Programa de Recambio
Casos de Éxito
Obtén un descuento en tu cuenta de la luz
10 años impulsando la electromovilidad en Chile
Productos y Servicios
DESCUBRIR MÁS
Climatización
Aire Acondicionado
Estufas Eléctricas
Para el Hogar
Electrohogar
Iluminación LED Inteligente
Energía Solar y Paneles Fotovoltaicos
Temperado de Agua y Piscinas
Soporte
Chile
Europa
Italia
Polonia
Reino Unido
Irlanda
España
Portugal
América del Norte
EE.UU
Canadá
Latino América
Chile
Perú
Argentina
Brasil
Colombia
Asia Pacífico
Australia
Japón
Corea del Sur
China
Buscar
Eficiencia Energetica
Movilidad Electrica
Smart Home
Aire Acondicionado
Electrohogar
Estaciones de Carga Residencial
Le podría interesar....
Juice App
DESCUBRIR MÁS
Smart Home
DESCUBRIR MÁS
Movilidad Eléctrica
DESCUBRIR MÁS
Política de Privacidad
En virtud de la Ley N° 19.628 sobre Protección a la Vida Privada
1. Responsable y encargado del tratamiento de Datos Personales

1.1.
Responsable de la protección de datos personales (RPD). El Responsable del tratamiento de datos personales o Controlador de Datos, es Enel X Chile SpA, con domicilio en Santa Rosa 76, comuna y ciudad de Santiago, Chile, RUT N° 76.924.079-9, (en adelante “Enel X” o el “Responsable”). En su calidad de Responsable del tratamiento de los datos personales recabados del sitio web https://www.enelx.com/cl/es (en adelante el “Sitio”), Enel X tratará los mismos de acuerdo con las disposiciones vigentes establecidas en la legislación chilena sobre privacidad y protección de datos personales, en especial, por lo dispuesto en la Ley N° 19.628 sobre Protección a la Vida Privada y por esta Política de Privacidad.

1.2.
En el momento de la suscripción a los diferentes servicios o cuando se acceda a los mismos, serán comunicados los nombres de los otros eventuales responsables del tratamiento.

2. Delegado de Protección de datos personales (DPD)

2.1.
El Responsable ha designado un Oficial de Protección de Datos Personales (DPO) que puede ser contactado en la siguiente dirección de correo electrónico: dpo.chile@enel.com

3. Tipos de datos personales y modalidades del tratamiento

3.1.
El Encargado procesará y tratará los datos personales que usted haya comunicado o que éste haya obtenido legítimamente ("Datos Personales"). El Encargado será Enel X u otra empresa relacionada o no, debidamente autorizada por Enel X a tal efecto. En concreto, se pueden tratar los siguientes datos personales:

3.1.1.
Datos de identificación: datos que permiten la identificación directa, tales como nombre, apellido, domicilio, cédula de identidad, dirección de correo electrónico, número de teléfono fijo y celular, etc., entregados al Encargado de datos durante las comunicaciones. Trataremos estos Datos Personales en caso de que nos haga preguntas, solicite información o nos envíe comunicaciones de diversa índole.

El tratamiento de estos Datos Personales es necesario para proporcionar respuesta a las comunicaciones recibidas o solicitudes realizadas por usted

En ocasiones, dichos datos podrán ser enriquecidos con fuentes de información pública disponible en Chile.

3.1.2.
Datos de navegación: los sistemas informáticos y telemáticos, y los procedimientos de software utilizados para operar el Sitio adquieren, durante su funcionamiento normal, algunos datos (p. ej., la fecha y hora de acceso, las páginas visitadas, el nombre del Proveedor de Servicios de Internet y la dirección del Protocolo de Internet o IP a través de la cual accede a Internet, la dirección de Internet desde la cual se conectó a nuestro Sitio, etc.), cuya transmisión está implícita en el uso de protocolos de comunicación web o es útil para una mejor gestión y optimización del sistema de transmisión de datos y de correo electrónico.

3.1.3.
Datos de consumo: datos relacionados con los niveles de suministro y consumo registrados, recopilados y procesados ​​durante la vigencia del Contrato de suministro que pueda haber suscrito.

3.1.4.
Datos de pago: aquéllos proporcionados en caso de compra de productos o servicios, incluidos los detalles de identificación.

3.1.5.
Datos de contacto: información de contacto, tales como números de teléfono, teléfono fijo y / o móvil, dirección de correo electrónico, proporcionada al Encargado de datos durante la suscripción o durante la vigencia del Contrato de suministro o en cualquier otro momento.  Estos datos permite contactarlo para brindar respuestas a sus solicitudes y / o servicios adecuados a sus necesidades.

3.1.6.
Datos adquiridos por el Servicio al Cliente: datos proporcionados durante las interacciones con el Servicio al Cliente de Enel X, incluidas las grabaciones de llamadas telefónicas, si ha dado su consentimiento para el registro, o en los casos en que el registro se lleva a cabo en virtud de una obligación legal o reglamentaria.

3.2.
Le informamos que los datos personales se tratarán manualmente y/o con el apoyo de medios informáticos o telemáticos.

4.
Finalidad y base jurídica del tratamiento

4.1.
El Encargado procesará sus datos personales para la consecución de fines específicos y sólo a partir de una base legal específica prevista por la ley aplicable sobre privacidad y protección de datos personales. Específicamente, Especialmente, Enel X tratará sus Datos Personales solamente en los casos en que sean válidas una o más de las bases jurídicas siguientes:

Usted ha dado su consentimiento libre, específico, informado, inequivocable y expreso al tratamiento;
Enel X está obligada por ley a tratar los Datos Personales.

4.2.
A continuación, el listado de las finalidades según las cuales sus Datos Personales son tratados por el Titular y la base jurídica que legitima este tratamiento
Finalidad del tratamiento
Base legal
Permitir el uso de todas las funciones del Sitio.

Ejecución de un contrato

Verifique el correcto funcionamiento del Sitio.

Ejecución de un contrato

Valoración de responsabilidad en caso de delitos informáticos contra el Sitio Detección, prevención, mitigación y valoración de actividades fraudulentas o ilícitas en relación con los servicios prestados en el Sitio Realización de los controles de seguridad exigidos por la ley.

Interés legítimo Obligación legal

Responder a una pregunta o solicitud realizada por el interesado.

Ejecución de medidas precontractuales adoptadas a solicitud del interesado

Uso de las APP puestas a disposición por Enel X Italia y uso de los servicios relacionados.

Ejecución de un contrato

Gestión del formulario de solicitud cumplimentado por el cliente (lead) con los datos personales que ya ha introducido, continuar en la recopilación por contacto telefónico y permitirle finalizar el proceso de solicitud accediendo a un enlace, que Enel X Italia puede enviar a su buzón de correo electrónico. Alternativamente, se puede permitir el acceso a la compilación en el Área Reservada, también enviando una Contraseña Única al número de móvil indicado durante la fase de registro.

Interés legítimo
Obligación legal
Permitir que Enel X Italia cumpla con sus obligaciones en virtud de la ley, los reglamentos o la legislación de la UE.

Obligación legal

4.3.
La entrega y actualización oportuna de sus datos personales es necesario en todos los casos en que el tratamiento de éstos se lleva a cabo para el cumplimiento de una obligación legal o para ejecutar un contrato del que usted es parte o para la implementación de medidas precontractuales adoptadas a petición suya. Una eventual denegación en la entrega o actualización, podría implicar la imposibilidad para Enel X de llevar a cabo la finalidad para la cual se recopilan los datos personales.

4.4.
La entrega y actualización oportuna de sus datos personales es voluntaria para la consecución de los fines indicados en la tabla para la cual la base legal del procesamiento es su consentimiento.  El hecho de no dar su consentimiento en relación con estos últimos fines no tendrá ninguna consecuencia en la celebración del Contrato. La naturaleza obligatoria u opcional del otorgamiento del consentimiento se especificará en el momento en que se soliciten sus datos personales.

5.
Destinatarios de los datos personales

5.1.
Podrán acceder a sus datos personales para los fines mencionados anteriormente:

a) Los empleados y colaboradores del Responsable y del Encargado, designados para este fin, o de las empresas del Grupo Enel, para la realización de actividades organizativas, administrativas, financieras y contables.

b) Los empleados y colaboradores de las empresas terceras u otras entidades que llevan a cabo actividades subcontratadas en nombre del Encargado para permitir que el sitio web funcione, en su calidad de encargados externos del tratamiento de datos.

c) A terceros, empresas del Grupo Enel, sociedades matrices, filiales y coligadas o de socios comerciales del Responsable, con fines de comercialización directa, de conformidad con las disposiciones de la legislación aplicable sobre privacidad y protección de datos personales, sujeto a la obtención de su consentimiento.

5.2.
Los datos personales de los clientes podrán ser cedidos a autoridades y servicios y organismos públicos, centralizados y descentralizados, incluidos juzgados y tribunales, cuando así lo exija la normativa aplicable.

6. Transferencia de los datos personales

6.1.
Sus datos personales se tratarán en Chile de acuerdo a la legislación vigente sobre protección de datos personales. Cuando sea necesario, podrán tratarse en la Unión Europea y se almacenarán en servidores ubicados en la Unión Europea.

6.2.
Dichos datos pueden tratarse en países fuera de la Unión Europea, siempre que se garantice un nivel adecuado de protección, reconocido por una decisión específica de adecuación de la Comisión Europea y solo será posible si los propietarios y gerentes involucrados ofrecen garantías adecuadas de naturaleza contractual o extracontractual, incluidas las normas corporativas vinculantes ("Binding Corporate Rules") y cláusulas estándar de protección de datos contractuales.

6.3.
La transferencia de sus datos personales a terceros países de fuera de la Unión Europea, en ausencia de una decisión de adecuación u otras medidas apropiadas como se describe anteriormente, se realizará solo si usted lo ha consentido explícitamente o en los casos previstos por el RGPD (Reglamento General de Protección de Datos europeo) u otras medidas apropiadas como se describe anteriormente, se llevará a cabo y se tratarán en interés suyo. En estos casos, le informamos que, a pesar de que el Grupo Enel adopta instrucciones operativas comunes a todos los países en los que opera, la transferencia de sus datos personales podría estar expuesta a riesgos relacionados con las peculiaridades de las leyes locales con respecto al tratamiento de datos personales.

7. Período de conservación de los datos personales

7.1.
ILos datos personales tratados ​​para los fines establecidos anteriormente en el capítulo Finalidad y Base Jurídica del Tratamiento, se conservarán de conformidad con los principios de proporcionalidad y necesidad, y en cualquier caso mientras subsistan los fines del tratamiento o se hayan alcanzado los mismos.

7.2.
En caso de que haya firmado un contrato con el Responsable, sus datos personales se conservarán durante un período de 10 años a partir de la finalización de la relación contractual, sin perjuicio de la conservación de los mismos para cumplir con obligaciones o disposiciones legales específicas de la Autoridad, para el cobro de créditos pendientes y para la gestión de controversias, quejas y acciones judiciales.

8. Derechos de los interesados

8.1.
En virtud de la Ley N° 19.628 sobre Protección a la Vida Privada, en relación con los datos personales comunicados, usted tiene derecho a:

a) acceder y solicitar una copia de ellos;

b) solicitar su corrección;

c) solicitar su cancelación;

d) obtener una limitación del tratamiento de sus datos personales;

e) oponerse al tratamiento de sus datos personales;

f) recibir en un formato estructurado, comúnmente utilizado y legible por un dispositivo automático dichos datos a otro Encargado del tratamiento, cuando ello sea técnicamente posible.

8.2.
Le informamos que tiene derecho a oponerse en cualquier momento al tratamiento de todos o algunos de sus datos personales.  En este caso, Enel se abstendrá de procesar aquéllos respecto de los cuales ejerció su derecho de oposición, a menos que demuestre la existencia de razones legítimas vinculantes para continuar con el dicho tratamiento, o para la verificación, cumplimiento o defensa de un derecho o una pretensión ante un tribunal de justicia.

8.3.
Le informamos que, en cualquier caso, tiene derecho a oponerse en cualquier momento al procesamiento de sus datos personales con fines de marketing directo, incluida la elaboración de perfiles, en la medida en que esté relacionado con dicho marketing directo. El derecho a oponerse a dicho tratamiento realizado a través de medios de contacto automatizados también se extiende al procesamiento de datos personales a través de medios de contacto tradicionales, a menos que desee objetar solo un tipo de contacto.  Si se opone al procesamiento con fines de marketing directo, sus datos personales ya no se procesarán para estos fines.

8.4.
La negativa a suministrar los datos personales solicitados, o la entrega de datos inexactos o incompletos, podría ocasionar la imposibilidad de prestarle los servicios contratados de forma adecuada. Los clientes se hacen responsables de la veracidad de los datos facilitados, así como de comunicar al Responsable y Encargado cualquier modificación de los mismos.

8.5.
Para ejercer sus derechos, retirar su consentimiento y obtener más información sobre sus datos personales, comuníquese con el Oficial de Protección de Datos, al que puede acceder en la siguiente dirección de correo electrónico:
protecciondatoschile@enel.com

8.6.
Se le informa, asimismo, de su derecho a presentar una reclamación ante el juzgado de letras en lo civil competente.
✖
Enel X Chile


Quiénes Somos
Enel X Store
Economía Circular
HSEQ
Contáctanos
Programa de Cumplimiento
Canal Ético
Soluciones


Residencial
Empresas
Instituciones Públicas
Media


Historias
Comunicados de Prensa
Eventos
FAQs
Únete


Trabaja con nosotros
Innovation Hubs
Conviertete en Proveedor
Enel Group


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Chile
Enel Green Power
Enel X Chile


Quiénes Somos
Enel X Store
Economía Circular
HSEQ
Contáctanos
Programa de Cumplimiento
Canal Ético
Soluciones


Residencial
Empresas
Instituciones Públicas
Media


Historias
Comunicados de Prensa
Eventos
FAQs
Únete


Trabaja con nosotros
Innovation Hubs
Conviertete en Proveedor
Enel Group


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Chile
Enel Green Power
©Enel X Chile S.p.A All Rights Reserved - Tax ID: 76.924.079-9
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Política de cookies
