Cidade do Rio de Janeiro recebe primeiro ônibus elétrico da Enel X no Brasil
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Cidades
Conteúdos
Cidade do Rio de Janeiro recebe primeiro ônibus elétrico da Enel X no Brasil
A Enel X, maior player de mobilidade elétrica da América Latina, inaugurou o primeiro
ônibus elétrico
do Rio de Janeiro, montado em parceria com a BYD. A novidade está em circulação no coração da Zona Norte carioca, no bairro de Madureira e faz parte do projeto Verão Verde, das secretarias municipais de Transporte e Cultura.  De acordo com a prefeitura, a meta da cidade do Rio de Janeiro é substituir 20% da frota do serviço público de transporte de passageiros por ônibus elétricos até 2030.



"Para Enel X é um grande privilégio participar deste marco histórico da transição energética no Rio. A mobilidade elétrica urbana já é uma realidade e é fundamental para o desenvolvimento das cidades inteligentes, que integram sustentabilidade e conectividade a serviço do bem-estar e da qualidade de vida da população.”

Francisco Scroffa
Head Enel X Brasil
Mobilidade urbana sustentável

A pauta da mobilidade urbana foi amplamente discutida pela COP 26 (Conferência das Nações Unidas sobre as Mudanças Climáticas de 2021). O setor é um dos principais emissores de gases de efeito estufa nas cidades, já que cerca de 80% da energia utilizada para o transporte tem origem na queima de combustíveis fósseis. Neste contexto, a eletromobilidade é considerada uma solução indispensável para conter os avanços das mudanças do clima no planeta, pois os veículos elétricos não emitem gases poluentes.

Tornar as cidades mais inclusivas, seguras, resilientes e sustentáveis é um dos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS). De acordo com o ODS 11 no Pacto Global da ONU, os governos devem proporcionar o acesso a sistemas de transporte seguros, acessíveis, sustentáveis e a preço acessível para todos, melhorando a segurança rodoviária por meio da
expansão dos transportes públicos
, com especial atenção para as necessidades das pessoas em situação de vulnerabilidade, mulheres, crianças, pessoas com deficiência e idosos. Tudo isso, até 2030.

Eletromobilidade pública: mais conforto e segurança para a população

Além de serem ambientalmente  sustentáveis, os ônibus elétricos são mais seguros para a saúde da população. De acordo com estudo do Instituto Saúde e Sustentabilidade, se toda a frota dos ônibus de São Paulo fosse elétrica desde de 2020, seriam evitadas 13 mil mortes precoces até 2050, o que representaria cerca de R $45 milhões de economia apenas com internações públicas e privadas.

Outra vantagem que chama atenção é o fato dos ônibus elétricos serem silenciosos, o que contribui drasticamente para a mitigação da poluição sonora nas grandes cidades.

Mais economia e durabilidade

Outro fator de motivação para a
substituição das frotas movidas a combustíveis fósseis
por ônibus elétricos é a economia financeira. Apesar de serem mais caros que os coletivos convencionais, os ônibus elétricos são mais econômicos, já que a eletricidade é bem mais barata que o óleo diesel.

A economia também acontece na redução de custos com manutenção e reposição, pois os motores elétricos são mais resistentes e duráveis.

Enel X e Mobilidade Elétrica

A eletrificação do setor de mobilidade urbana é uma tendência crescente e irreversível. A Enel X é líder em mobilidade elétrica na América Latina,  por meio de um conjunto de soluções inovadoras que visam acelerar a transição energética e a descarbonização das cidades. Por meio de parcerias sólidas com os principais players do setor,a Enel X fornece ônibus elétricos, infraestrutura necessária para garagens,
infraestrutura de carregamento dos veículos
, além dos fornecimento de energia para abastecimento e gestão e manutenção da frota de veículos.
Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
Onibus elétrico
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Enel X inaugura sistema de iluminação inteligente em ciclovia de São Paulo
Enel X inaugura sistema de iluminação inteligente em ciclovia de São Paulo
Em parceria com a Enel Distribuição São Paulo e o Governo de São Paulo, foram instalados 130 pontos de iluminação LED com a tecnologia de telegestão Smart Light

Projetos de iluminação públca
Iluminação pública
Cidades
+4
Iluminação pública e eficiência energética
Iluminação pública e eficiência energética
Saiba como os sistemas inteligentes de iluminação pública vão ajudar na transformação das cidades.

Cidades
LED
Smart City
+4
Iluminação pública com luminárias de LED reduz custos e elimina emissão de CO2
Iluminação pública com luminárias de LED reduz custos e elimina emissão de CO2
Entenda os benefícios de um planejamento de iluminação pública de qualidade pensado para Cidades Inteligentes.

Cidades
LED
Smart City
Sustentabilidade
+5
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

