Endesa X participa en la 1ª Jornada de Sostenibilidad y Eficiencia Energética en Canarias de la Asociación Nacional de Empresas de Servicios Energéticos (ANESE)
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Endesa X participa en la 1ª Jornada de Sostenibilidad y Eficiencia Energética en Canarias de la Asociación Nacional de Empresas de Servicios Energéticos (ANESE)
La jornada “Sostenibilidad y la eficiencia energética en Canarias” está organizada por ANESE y se celebrará
el 23 de mayo en Tenerife y el 25 de mayo en Gran Canaria
.
Analizará la actualidad regulatoria y las novedades en el ámbito de las tecnologías eficientes y su relación con los servicios energéticos en el sector hotelero y turístico.
Por parte de Endesa X contará con la participación de
Alberto Robles Molina, responsable de Producto de Comfort Management en Endesa X.

Las Palmas de Gran Canaria, 22 de mayo de 2023
–
La asociación Nacional de Empresas de Servicios Energéticos (Anese)
organiza la primera jornada de “Sostenibilidad y eficiencia energética en Canarias” y con
la colaboración de Endesa X
analizará la actualidad regulatoria y las novedades en el ámbito de las tecnologías eficientes y su relación con los servicios energéticos en el sector hotelero y turístico.

La jornada se desarrollará el día
23 de mayo en Tenerife en el Hotel Cleopatra Palace (Salón Espejos, Av. las Américas) y el día 25 de mayo en Gran Canaria en el Auditorio Lopesan Expomeloneras (Plaza de las Convenciones, Maspalomas)
.

Los objetivos de esta jornada son informar sobre la actualidad normativa, en concreto sobre los Certificados de Ahorro Energético (CAE), mostrar los modelos de contrato de servicios energéticos existentes y aplicables a estos sectores, presentar las tecnologías más eficientes para ayudar a ahorrar su gasto energético y fomentar las sinergias y el networking entre los servicios energéticos y los sectores hotelero, turístico e industrial.

Endesa X
formará parte de esta jornada como uno de los patrocinadores. También se contará con la presencia de
Alberto Robles Molina, responsable de Producto de Comfort Management en Endesa X,
como ponente en la mesa redonda en la que hablará sobre
“Empresas de Servicios Energéticos: Casos de éxito”
, Acercará a los asistentes un ejemplo de ahorro, sostenibilidad y máximo confort hotelero explicado en un video por Silken Hoteles. En él se explica cómo con Comfort Management, Silken hoteles está consiguiendo ahorrar más de 43.000€ anuales en sus hoteles de Bilbao y Valencia y ha evitado la emisión de 137 toneladas de CO2 a la atmósfera, lo que equivale a la capacidad de absorción de más de 810 árboles. Un ejemplo de “novedad en el ámbito de las tecnologías eficientes” avalado por el propio cliente.

En concreto,
Endesa X
, la filial de servicios energéticos de Endesa, ha implementado el innovador sistema Comfort Management, una solución digital que permite optimizar el uso de los equipos de climatización y ventilación de forma remota mediante Machine Learning e Inteligencia Artificial. Se trata de una herramienta digital que, mediante la toma y el análisis constante de datos, permite optimizar fácilmente y en tiempo real el punto de trabajo de los equipos de climatización para lograr el mayor bienestar y una calidad de aire óptima, evitando gastos innecesarios de energía.

Con Comfort Management es como si tuviéramos a un experto continuamente pendiente de los equipos de clima, ajustando sus parámetros y optimizando su uso según sea necesario”.


¿Cómo funciona Comfort Management?

Comfort Management analiza información en tiempo real relativa al consumo de los equipos y sus parámetros de operación. También recibe información sobre las condiciones de confort de las diferentes estancias, como la temperatura, la humedad, el nivel de CO2 y, sobre la ocupación del edificio. Además, se recopila información sobre las condiciones climáticas exteriores, y todos estos datos se procesan con algoritmos de aprendizaje para tomar las mejores decisiones en tiempo real que permiten ajustar los parámetros de funcionamiento de los sistemas de climatización y ventilación para garantizar un funcionamiento óptimo manteniendo los niveles de confort en todo momento.


Sobre Endesa

Endesa es una compañía eléctrica líder en España y la segunda en Portugal. Además, es el segundo operador gasista del mercado español. Desarrolla un negocio integrado de generación, distribución y comercialización eléctrica, y ofrece también, a través de
Endesa X
, servicios de valor añadido orientados a la electrificación de los usos energéticos en hogares, empresas, industrias y Administraciones Públicas. Además, es el primer operador de puntos de recarga de España a través de
Endesa X Way
, línea de negocio dedicada íntegramente a la movilidad eléctrica. Endesa está firmemente comprometida con los
ODS de Naciones Unidas

ODS de Naciones Unidas
y, como tal, impulsa decididamente el desarrollo de energías renovables a través de
Enel Green Power España
,  la digitalización de las redes a través de e-distribución, y la Responsabilidad Social Corporativa. En este último ámbito actuamos también desde la Fundación Endesa. Nuestro equipo humano suma alrededor de 9.260 empleados. Endesa forma parte de Enel, el mayor grupo eléctrico de Europa.

Endesa X
es la línea de negocio de Endesa encargada de la eficiencia energética. Endesa X, como integrante de Enel X Global Retail, es líder en el desarrollo de soluciones innovadoras que respaldan la transición energética. Se dirige a consumidores, empresas y administraciones mediante una oferta modular e integrada basada en sus necesidades y que promueven la electrificación de los usos de la energía y la digitalización como motores de la creación de nuevo valor. El ecosistema de soluciones de Endesa X incluye productos y servicios para la optimización y autogeneración de electricidad y soluciones premium de eficiencia energética, con el objetivo de ayudar a los clientes a trazar su hoja de ruta energética. A nivel mundial Enel X Global Retail gestiona servicios de respuesta a la demanda, con 6,7 GW de capacidad total, ha instalado más de 2,8 millones de puntos de alumbrado público en todo el mundo y ofrece servicios energéticos a 62 millones de clientes residenciales a diario.
Endesa X participa en la 1ª Jornada de Sostenibilidad y Eficiencia Energética en Canarias de la ANESE
DESCARGAR
Eficiencia
Solar Fotovoltaica
PDF (0.25MB)
22 MAYO 2023
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
