City Analytics: así se paralizó España durante la pandemia
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

City Analytics: así se paralizó España durante la pandemia
¿Relajamos las medidas anticovid durante la Navidad?


Imagínate que pusiéramos en un satélite una cámara apuntado a España y registrara el tráfico de vehículos en tiempo real. Pues es lo que hace
City Analytics
,
la herramienta desarrollada por Endesa X que permite conocer cómo nos movemos los españoles
. Los resultados son sorprendentes. ¿Quieres saber qué días del año se paralizó el país?

La tormenta Filomena, en enero pasado, y la declaración del estado de alarma, en marzo de 2020,
fueron dos puntos de inflexión en la movilidad en España.
City Analytics recoge, procesa y visualiza el tráfico de vehículos a partir de los
datos anonimizados
de los usuarios de telefonía móvil que se desplazan por las carreteras españolas. El manejo inteligente de esos datos permite a las administraciones públicas y a las empresas tomar decisiones, por ejemplo, en una crisis tan grave como la pandemia que estamos sufriendo.

¿Relajamos las medidas anticovid durante la Navidad?
Es una de las preguntas que nos asalta estos días durante la tercera ola. Si entramos en
City Analytics
, podemos estudiar el flujo de tráfico entre comunidades día a día y compararlo con otros períodos.

Madrid: tráfico paralizado en el estado de alarma, los puentes y las Navidades

En City Analytics podemos comprobar que en Madrid el tráfico se redujo un 45% el día de Nochebuena con respecto a la media de tránsito en el primer confinamiento. Y fue un 76% inferior entre Nochevieja y Año Nuevo. Es decir, las
medidas más rigurosas para evitar los contactos durante las fiestas produjeron un descenso notable de los desplazamientos.

Los momentos de
mayor paralización del tráfico rodado
se remontan al 10 de abril de 2020, con la prórroga del estado de alarma, o el puente de mayo, unos días en que se cerró Madrid perimetralmente para desincentivar los desplazamientos de vacaciones y la extensión del virus a otras comunidades.

Otro dato: en la nevada del mes de enero, durante el paso de la
tormenta Filomena
, el tráfico cayó hasta un 86% con respecto a la semana precedente. La imagen que ofrecía la televisión de las calles y carreteras cubiertas de nieve tenía su espejo en los datos de tráfico que recoge City Analytics.
Prácticamente ningún coche, salvo los de emergencias y los adaptados a la nieve, circulaba por las vías madrileñas.

Por el contrario,
los mayores picos de tráfico desde marzo del año pasado se registraron en los días previos a la Navidad
, muy por encima de lo registrado en verano, por ejemplo. Llama la atención cómo aumentó el tráfico en la Comunidad de Madrid justo tras
el encendido de las luces de Navidad en la capital,
el sábado 27 de noviembre, con un incremento del 206% con respecto al período de confinamiento.


Barcelona, menos tráfico que en Madrid y concentrado los lunes

Si nos detenemos en el caso de Barcelona, los flujos de tráfico son menos intensos que en Madrid durante prácticamente toda la pandemia.
Los mayores picos de tráfico de vehículos se concentran en torno a las fiestas de la Diada
, en septiembre de 2020, con un crecimiento del 180% el domingo 13 de septiembre, en el regreso del puente, con respecto al período de confinamiento.

Los lunes de los meses de noviembre y diciembre de 2020 apuntan también a un aumento considerable del tráfico. Arrojan los crecimientos más altos del año, con un
207%, por ejemplo, el lunes 14 de diciembre.
En Navidad, por el contrario, los barceloneses se movieron menos
y solo repunta el tráfico de vehículos el pasado 8 de febrero, curiosamente otro lunes, en que el incremento es del 184% con respecto al primer estado de alarma.


La herramienta de visualización de datos City Analytics
ha sido desarrollada por Endesa X junto a HERE Technologies.

Endesa X la ha puesto a disposición de administraciones públicas, cuerpos de seguridad y de protección civil, instituciones, particulares y empresas, en abierto, para dar a conocer el flujo de desplazamientos durante la pandemia de Covid-19.
El Big Data, al servicio de la sociedad.

e-City
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
