¿Qué es la energía geotérmica?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

¿Qué es la energía geotérmica?
La geotermia, o energía geotérmica, es una de las energías renovables menos conocidas pero con mayor potencial a la hora de obtener energía


La geotermia, o energía geotérmica, es una de las energías renovables menos conocidas pero con mayor potencial a la hora de obtener energía.
Geotermia es una palabra que significa literalmente «calor de la tierra» y hace referencia a la energía geotérmica o del calor de la tierra, que se puede obtener usando el calor del interior de nuestro planeta
.

Como es sabido, la Tierra se creó hace miles de años a partir del polvo del espacio que se iba condensando poco a poco. Al principio era una enorme masa de materia líquida e incandescente similar a un gran mar de lava. Conforme fue pasando el tiempo, se enfrió como un bizcocho casero al horno:
la corteza se endureció y el calor permaneció latente en el interior durante un tiempo
.

Aún hoy en día, si ahondamos lo suficiente podemos encontrar ese calor porque el interior de nuestro planeta es líquido y está compuesto de magma incandescente. Los volcanes son una buena prueba de ello. Sin embargo, la energía geotérmica no profundiza tanto; permanece entre las regiones que están muy calientes y la superficie fría.

Aunque existen diversas formas de poder sacar provecho del calor del interior de la Tierra, todas se basan en calentar agua
. Primero hay que buscar un lugar que sea apto para construir una planta de energía geotérmica. Una vez ha sido localizado,
hay que utilizar el agua que el calor expulsa al exterior para mover una turbina que genera la energía eléctrica
. A través de un sistema de pozos, el agua se expulsa al exterior y se introduce de nuevo en las capas inferiores de la tierra. Es entonces cuando se vuelve a calentar hasta que alcanza tal temperatura que sale de nuevo en forma de géiser o vapor de agua.  Así, la turbina continúa moviéndose generando electricidad. Después el agua se devuelve al pozo y el ciclo vuelve a comenzar.

Como decimos, existen diferentes formas de canalizar la energía geotérmica. Se puede aprovechar la energía de los géiseres, o se puede utilizar agua caliente sin necesidad de que salga en grandes chimeneas naturales. Otra opción son los
yacimientos en seco
. Se llaman así porque no existe agua natural de la que se pueda obtener la energía. En estos casos lo que se hace es inyectar el agua de manera artificial hasta las capas freáticas del subsuelo y, aunque se llame “en seco”, el agua se introduce de forma artificial.

El uso de la geotermia tiene muchas ventajas. En primer lugar,
es renovable y no contaminante
. Su explotación apenas produce residuos o emisiones de CO2 si se compara con el uso de combustibles fósiles. Sólo, en algunos casos, los vapores que emanan de la tierra junto con el agua caliente pueden llegar a ser tóxicos. Sin embargo, como en la mayoría de los casos este agua se reutiliza para el mismo pozo, no se produce ningún tipo de contaminación en el medio ambiente. En segundo lugar, es prácticamente inagotable desde un punto de vida humano. Aunque naturalmente, cuando pasen miles de años y el interior del planeta se enfríe, no podrá ser utilizada.

Por último,
requiere de un espacio mucho menor que otro tipo de instalaciones energéticas
. El área de terreno necesario para la construcción de plantas geotérmicas por megavatio es mucho menor que el de otro tipo de centrales. Asimismo, su edificación no necesita presas en los ríos o llevar a cabo grandes talas de bosques durante el proceso de construcción.

De esta forma, tenemos a nuestra disposición una fuente de calor limpia, duradera y útil que permite suministrar energía para las ciudades directamente desde el interior de nuestro planeta.
Medio ambiente
Eficiencia
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
