實績案例 | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
關於我們
Enel X 企業
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
加入需量反應輔助服務，獲得嶄新收益
需量反應輔助服務試算器
開始試算
支援
聯絡我們
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
開始試算
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
支援
台灣
亞太地區
澳洲
紐西蘭
日本
南韓
台灣
歐洲
義大利
羅馬尼亞
波蘭
英國
愛爾蘭
西班牙
葡萄牙
北美洲
美國
加拿大
拉丁美洲
巴西
秘魯
智利
阿根廷
哥倫比亞
在此搜尋
循環經濟
需量反應
再生能源
您可能感興趣的內容
需量反應
了解詳情
資源
美國小麥生產商Italgrani USA如何將需量反應輔助服務納入ESG工作？
透過參與需量反應輔助服務，針對ESG議題採取有效行動
產業：
粗粒小麥粉和杜蘭小麥粉碾磨廠
地點：
美國密蘇里州聖路易斯（ St. Louis, Missouri）
計畫名稱：
美國Ameren Missouri 電力公司的需量反應計畫
ESG效益：
更環保的電網；利用需量反應的收益，投資到其他 ESG 計畫

Italgrani USA 是北美最大的粗粒小麥粉和杜蘭小麥粉碾磨廠，該公司收購全美洲的杜蘭小麥，並將其運往聖路易斯（St. Louis），碾磨成粗粒小麥粉，成為高品質義大利麵的原料。正如 Italgrani USA 的總裁 James Meyer 所說：「倘若您喜歡義大利麵，我們的客戶能提供您從冷凍食品到餐飲服務等各式各樣的食用方式與環境。」該公司也在北達科他州經營穀物升運機服務，並在明尼蘇達州提供全方位的穀物銷售服務。

從ESG行動到需量反應輔助服務
Italgrani USA 近期開始重視環境、社會和公司治理（environmental, social and governance，簡稱為ESG）相關議題，並積極採取行動。他們很快意識到，
需量反應
（Demand Response）非常適合這個新的發展方向。

美國Ameren Missouri 電力公司的需量反應計畫（Demand Response）付費給同意在用電吃緊期間減少用電需求的大型用電戶。Ameren與領先的能源解決方案和需量反應供應商Enel X合作，共同管理需量反應計畫，並幫助 Ameren Missouri 的客戶獲得收益。

Meyer表示，參與此計畫獲得的收益是好處之一，但 ESG的潛在優勢才是真正吸引公司的地方。

「需量反應可以讓 Ameren 減少用電需求，而不是在用電尖峰時段不斷嘗試增加發電量。所以當電網面臨極大的用電壓力時，我們可以參與這樣的另類解決方案。」Meyer 說。「這對我們來說太重要了。我們正在幫助聖路易斯地區建立一個更環保的電網。」
需量反應輔助服務
善用既有彈性電力，參與台電電力交易平台輔助服務市場
了解更多
立即聯繫，瞭解如何實現您的能源目標！
聯絡我們
以參與需量反應的獲益投入更多 ESG 計畫
Meyer說，他們從這項計畫獲得的收益很有幫助，而額外的營收可以讓他們間接投入其他ESG計畫。該公司在其園區內架設自動照明燈以減少電力浪費，同時也展開新的計畫，回收交貨後剩餘的食材。

「我們有一部分的成品使用鐵路運輸，空車回到工廠時，車底可能會有些殘餘的產品。」Meyer說。「為了杜絕產品交叉汙染，我們必須清掉那些產品，之前會送去垃圾掩埋場，現在，我們以負責任的方式回收那些食材。這項措施已經納入我們其中一項進行中的 ESG計畫。」

「參與 Enel X 的計畫，讓我們對於ESG的相關行動更有意識，而且更加聚焦。可以說是 Enel X 的收益創造了投資這項新計畫的機會。」
需量反應輔助服務試算器
調整用電，參與電力交易平台輔助服務市場，就能獲得嶄新收益。立即試算您的潛在收益。
試算收益
對營運幾乎沒有影響
Meyer 指出，這項計畫並不會大幅影響正常營運，因為通常公司都會知道何時可能會發生（電力）調度事件。

「其中一個關鍵是事先獲得（調度）通知。我們也清楚氣溫最高的時候，電網的需求最高，因此我們可以大致預測，何時可能接到即將發生調度事件的電話。這通常發生在週間工作日的幾個小時，是我們可以處理的範圍。」Meyer解釋道。
對Enel X的推薦
Meyer 說，他和 Enel X 服務團隊的合作密切，印象相當好：「我們接觸到的每個人都非常專業，如果有問題，我們會立即得到清楚的答覆。溝通很流暢，Enel X 是很棒的合作夥伴。我認識這個產業許多的碾磨廠，也已和許多人分享過 Enel X 和我們的ESG行動計畫。」
備註：此案例為Enel X在美國與Ameren Missouri 電力公司的合作案例。在台灣，Enel X協助其客戶參與台灣電力公司的需量反應輔助服務。更多詳情，歡迎
聯絡我們
，了解您能如何參與需量反應輔助服務。
實績案例
需量反應
相關內容
ENEL X義電智慧能源與 GOGORO 攜手使台灣電網更智慧
ENEL X義電智慧能源與 GOGORO 攜手使台灣電網更智慧
Enel X 和 Gogoro 宣佈全新合作，為台灣電網提供關鍵支援

新聞稿
電動車
+3
台北101與Enel X投入虛擬電廠，平衡電網需量，協助加速台灣能源轉型
台北101與Enel X投入虛擬電廠，平衡電網需量，協助加速台灣能源轉型
台北101加入Enel X虛擬電廠，參與電力交易平台需量反應輔助服務市場

新聞稿
需量反應
+3
需量反應：轉型邁向循環經濟的契機
需量反應：轉型邁向循環經濟的契機
在這份白皮書中，您將能深入了解需量反應如何藉由支持循環經濟，促進更永續的未來。

白皮書
需量反應
循環經濟
+4
台灣的能源轉型挑戰
台灣的能源轉型挑戰
要建置再生能源，取決於電網能否穩定達到即時平衡

文章
再生能源
+3
ENEL回應氣候變遷有成 再獲CDP最高A級認證
ENEL回應氣候變遷有成 再獲CDP最高A級認證
碳揭露專案 (CDP) 肯定 義大利國家電力公司（Enel）在減輕氣候變遷帶來的風險，和透過促進再生能源發展及減少溫室氣體排放以掌握機會的領導地位

新聞稿
永續
+3
實踐永續如何幫助企業撙節成本?
實踐永續如何幫助企業撙節成本?
當「永續」一詞浮現，我們通常會想到要付出額外成本與精力。但實踐永續其實是減少企業支出的方式之一。

文章
需量反應
循環經濟
再生能源
永續
+6
Enel X（義電智慧能源）的淨零諮詢解決方案連續第二年獲CDP碳揭露專案「金牌認證」
Enel X（義電智慧能源）的淨零諮詢解決方案連續第二年獲CDP碳揭露專案「金牌認證」
Enel X正積極提供客戶淨零解決方案的諮詢服務

新聞稿
永續
+3
智慧能源勢不可擋，虛擬電廠如何助台灣擺脫斷電危機？
智慧能源勢不可擋，虛擬電廠如何助台灣擺脫斷電危機？
台灣綠能及電池儲能系統皆在發展階段，導入虛擬電廠將能更有效掌握電力分配

文章
需量反應
+3
✖
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
義電智慧能源股份有限公司
企業資訊
|
使用條款
|
隱私權政策
|
Cookie 政策
