Enel X România și Mega Image, parteneriat pentru extinderea infrastructurii de mobilitate electrică prin instalarea de noi puncte de încărcare a vehiculelor electrice
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Clienți Rezidențiali
Companii
Instituții Publice
Despre noi
România

RO

English
Română
Explorează
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Produse și servicii
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Informații utile
CONTACTEAZĂ-NE
Clienți Rezidențiali

Clienți Rezidențiali

Companii


Instituții Publice


România

RO

English
Română
Explorează
DESCOPERĂ
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Produse și servicii
DESCOPERĂ
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Informații utile
România
Europa
Romania
Italia
Spania
Polonia
UK
Irlanda
Portugalia
America
USA
Canada
America de Sud
Peru
Chile
Argentina
Brazilia
Columbia
Regiunea Asia-Pacific
Australia
Japonia
Coreea de Sud
Noua Zeelandă
Taiwan
Cauta aici ...
Economie circulară
Energie distribuită
Eficiență energetică
Inovație
Instituții Publice
Soluții de business
Orașe inteligente
Clienți Rezindențiali
Resurse
Cariere
Flexibilitate
Oportunități de finanțare
Companii
Te-ar putea interesa:
Soluții pentru casă
DESCOPERĂ
Soluții de business
DESCOPERĂ
Orașe inteligente
DESCOPERĂ
Enel X România și Mega Image, parteneriat pentru extinderea infrastructurii de mobilitate electrică prin instalarea de noi puncte de încărcare a vehiculelor electrice
Enel X România a instalat 72 de puncte de încărcare pentru vehiculele electrice la supermarketurile Mega Image din București și în alte patru județe

București, 28 iunie 2021
- Enel X România, filială a liniei de afaceri pentru servicii energetice avansate a Grupului Enel, Enel X, a colaborat cu retailerul Mega Image, extinzând infrastructura națională de mobilitate electrică prin instalarea a 72 de puncte de încărcare a vehiculelor electrice în București și în alte 11 localități.

Dintre acestea, 46 de puncte de încărcare Enel X au fost instalate la supermarketurile Mega Image din București, 18 în județul Ilfov (Mogoșoaia, Popești Leordeni, Jilava, Voluntari, Otopeni, Chitila, Bragadiru, Corbeanca), 4 în județul Timiș (Timișoara, Dumbrăvița) și 4 în județele Giurgiu și Vrancea. Cu aceste unități, rețeaua Enel X România crește la peste 154 de puncte de încărcare în peste 20 de localități din țară.

„Vânzările de vehicule electrice și hibride în România sunt în continuă creștere și suntem foarte bucuroși să răspundem nevoilor utilizatorilor prin extinderea infrastructurii noastre de mobilitate electrică cu noi puncte de încărcare a vehiculelor electrice în București și alte patru județe. Parteneriatul nostru cu Mega Image va îmbunătăți accesul la infrastructura de încărcare pentru cei care optează pentru mobilitatea electrică, în urma angajamentului nostru de a permite transportul oriunde în țară într-un mod mai curat și mai sustenabil. În același timp, accelerează tranziția la mobilitate verde și ne întărește obiectivele pentru mobilitate cu emisii zero și transport electrificat”,
a declarat
Daniel Ortiz
, directorul general al Enel X România.

„Grija pentru mediu rămâne una dintre preocupările noastre principale și suntem mândri că avem ocazia să ne implicăm în proiecte de impact pentru un viitor sustenabil. Vrem să încurajăm comunitățile din care facem parte să adopte comportamente responsabile, iar asigurarea unei infrastructuri pentru mașinile electrice este o investiție în viitorul nostru, al tuturor”,

Adrian Nicolaescu
, vicepreședinte marketing, e-commerce, comunicare și susținere Mega Image.

Infrastructura de încărcare instalată se bazează pe noile soluții de încărcare inteligentă ale liniei de afaceri globale Enel X. Parteneriatul cu Mega Image implică instalarea a 5 stații de încărcare JuicePump și a altor 31 de stații de tip JuicePole.

Soluția JuicePump permite încărcarea a până la 80% din nivelul bateriei în aproximativ 25 de minute, în funcție de modelul și specificațiile mașinii. Unitățile JuicePole au o putere disponibilă de 2 x 22 kW AC, fiecare permițând încărcarea a până la 40% din nivelul bateriei în 30 de minute, în funcție de modelul și specificațiile mașinii.

Enel X România acoperă, de asemenea, nevoile de încărcare pentru mobilitate electrică acasă sau la birou, oferind stații de încărcare, servicii de instalare și aplicații software prin care clienții își pot monitoriza și controla propriile dispozitive de încărcare.

Utilizatorii își pot reîncărca vehiculele la punctele de încărcare Enel X România folosind aplicația mobilă JuicePass. Aplicația poate fi descărcată din
Google Play
sau
App Store
, iar ghidul de instalare poate fi accesat pe site-ul
enelx.ro
.

Șoferii pot verifica locațiile și disponibilitatea punctelor de încărcare Enel X pe o hartă interactivă fie în aplicația JuicePass, fie pe site,
aici
. Aceștia pot vedea, în timp real, dacă o stație de încărcare este disponibilă, ocupată sau în întreținere, precum și dacă aceasta este una rapidă sau ultrarapidă, tipul cablului de încărcare, puterea, accesibilitatea și distanța până la ea. Pentru personalizare, utilizatorii de vehicule electrice vor putea asocia unul sau mai multe modele de mașini și, pe baza informațiilor introduse, vor primi în timp real date despre durata și nevoia de reîncărcare sau despre intervalul rămas.

Enel X România instalează infrastructură de încărcare în incinta „Partenerilor de reîncărcare”, inclusiv centre comerciale, supermarketuri, restaurante și hoteluri care doresc să atragă utilizatorii de mașini electrice. Instalarea și întreținerea infrastructurii de încărcare nu implică niciun cost pentru partenerii de reîncărcare ai companiei, în schimbul disponibilității zonelor de parcare.

Compania oferă, de asemenea, un serviciu similar municipalităților care sunt interesate să îmbunătățească calitatea aerului prin încurajarea mobilității electrice. Enel X România ajută autoritățile locale să identifice cele mai adecvate soluții și asigură instalarea și întreținerea infrastructurii de reîncărcare fără costuri, pe locurile de parcare publice.

Enel X
este linia globală de afaceri a Grupului Enel, care oferă servicii care accelerează inovarea și conduc tranziția energetică. Lider global în sectorul soluțiilor energetice avansate, Enel X gestionează servicii de echilibrare a rețelei prin managementul consumului de energie pentru circa 6 GW de capacitate totală la nivel global și circa 100 MW de capacitate de stocare instalată la nivel mondial, precum și 195.000 de puncte de încărcare
1
pentru vehicule electrice puse la dispoziție pe tot globul. Prin soluțiile sale avansate, inclusiv managementul energiei, servicii financiare și mobilitate electrică, Enel X oferă fiecărui partener un ecosistem intuitiv și personalizat de platforme tehnologice și servicii de consultanță, concentrându-se pe principiile sustenabilității și economiei circulare pentru a oferi oamenilor, comunităților, instituțiilor și companiilor un model alternativ care respectă mediul și integrează inovațiile tehnologice în viața de zi cu zi. Fiecare soluție poate transforma obiectivele de decarbonizare, electrificare și digitalizare în acțiuni sustenabile pentru toți, pentru a construi împreună o lume mai durabilă și mai eficientă.

1 Puncte de încărcare publice și private. Include puncte de interoperabilitate.

Enel România
este unul dintre cei mai mari investitori privați în domeniul energetic, cu operațiuni în sectorul distribuției și furnizării de electricitate, precum și al producției de energie electrică din surse regenerabile, prezent pe piața din România din 2005. Enel are aproximativ 3.100 de angajați în România și oferă servicii unui număr de circa 3 milioane de clienți. Companiile E-Distribuție operează rețele cu o lungime totală de aproximativ 130.300 de kilometri în trei zone importante ale țării: Muntenia Sud (inclusiv București), Banat și Dobrogea, acoperind o treime din piața locală de distribuție, și dezvoltă un program de investiții pentru îmbunătățirea calității serviciilor, a siguranței și performanței rețelelor și implementarea pe plan local a standardelor de mediu ale grupului Enel. Enel Energie și Enel Energie Muntenia sunt principalii furnizori de energie din țară iar oferta lor include atât electricitate și gaze naturale, cât și servicii cu valoare adăugată (asistență, iluminat și altele). Enel Green Power România este unul dintre cei mai mari producători de energie regenerabilă din țară, cu o capacitate gestionată de 534 MW prin cele 12 instalații eoliene și solare situate în Muntenia, Oltenia, Dobrogea și Banat. Enel X România este parte din Enel X, linia de afaceri globală a Enel dedicată dezvoltării de produse inovatoare și soluții digitale în sectoare în care energia prezintă cel mai mare potențial de transformare: orașe, case, industrii și mobilitate electrică.

Cu o prezență de peste 25 de ani pe piața locală, promotor al retail-ului modern în România,
Mega Image
este unul dintre cele mai mari lanțuri de supermarketuri din România cu o reţea ce cuprinde în prezent peste 875 de magazine în Bucureşti, Cluj-Napoca, Sibiu, Oradea, Iași, Constanţa, Ploieşti, Braşov, Târgovişte, Timișoara, Bacău, Focșani şi alte oraşe din ţară, sub mărcile Mega Image, Shop&Go, Gusturi Românești. Mega Image oferă zilnic consumatorilor o gamă de produse hrănitoare, sănătoase și sigure, la prețuri accesibile, alături de inovații pentru o experiență completă la cumpărături printr-un portofoliu de mărci proprii puternice (Gusturi Românești, Mega Apetit, Le Boucher, Delhaize, 365 Esential, Bun de Tot, Delicata), cardul de loialitate Connect cu oferte personalizate pentru clienți și pentru angajați, magazine și zone concept cu experiențe unice la cumpărături (Wine Gallery, Fromagerie, Equilibrium Health & Wellness). Mega Image este parte din grupul international Ahold Delhaize, unul dintre cele mai mari grupuri de retail la nivel mondial, cu o prezență pe trei continente, în Europa, America și Asia.
Enel X România pune în funcțiune două noi stații de încărcare a vehiculelor electrice, în Timișoara
Descarcă
DOCUMENT
Comunicat de presă
Mobilitate electrică
PDF (0.19MB)
✖
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
© PPC Advanced Energy Services Romania S.R.L. Toate drepturile rezervate
Legal
|
Politica de confidentialitate
|
Politica de cookies
|
ANPC
|
Regulamentele campaniilor comerciale
Legal
Politica de confidentialitate
Politica de cookies
ANPC
Regulamentele campaniilor comerciale
