Prueba hashtag naturaleza para descubrir cuentas de Instagram increíbles
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Prueba hashtag naturaleza para descubrir cuentas de Instagram increíbles
Te invitamos a descubrir algunas de las cuentas de Instagram que te harán sentir como un auténtico documentalista de la naturaleza


Si siempre has soñado con recorrer medio mundo para descubrir todas las maravillas que tiene nuestro planeta, pero como la mayoría de los mortales, solo tienes un mes de vacaciones, te invitamos a descubrir algunas de las cuentas de Instagram que te harán sentir como un auténtico documentalista de la naturaleza.

@topofbrazil

Aquí podrás descubrir algunos de los mejores rincones de Brasil, que destaca tanto por sus playas paradisíacas como por la inmensidad de su selva amazónica.


@jaworskyj

Este fotógrafo recorre el mundo con su cámara a cuestas y logra imágenes realmente increíbles. Si te gustan los lugares fríos y los paisajes montañosos no te lo puedes perder.


@nature

En esta cuenta vas a encontrar fotos realmente sobrecogedoras.


@bbcearth

Se trata de la cuenta oficial de la BBC dedicada a inmortalizar la naturaleza. Desde los atardeceres más impactantes hasta el día a día de la vida animal.


@epic.travels

Se dedica a recopilar algunos de los lugares más agrestes y paradisíacos, a donde comprar un billete sin fecha de vuelta.


@natgeo

La cuenta oficial de los fotógrafos de National Geographic es una parada obligatoria en el Instagram para los amantes de la naturaleza y de las culturas de todo el planeta. Aquí encontrarás algunas de las fotografías más reconocidas a nivel internacional.


@naturaleza_spain

Se trata de una cuenta especializada en imágenes que demuestran la riqueza y la diversidad natural que contiene nuestro país, un buen consejero para decidir nuestras próximas escapadas.


@nature_org

El primer plano y el plano detalle son las imágenes favoritas de esta cuenta, que se dedica a fotografiar la conservación de la naturaleza en todo el mundo.


@earthpix

Las perspectivas de las fotografías de esta cuenta te dejará sin palabras. Consigue captar la esencia de la naturaleza desde un punto de vista impresionante.


Estas son algunas de nuestras cuentas favoritas deInstagram para descubrir las maravillas del planeta desde tu Smartphone. ¿Cuáles son tus favoritas? ¿Eres más de panorámicas o prefieres los primeros planos?
Medio ambiente
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
