Spotkania z Enel X | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Kim jesteśmy
Corporate
Polska

PL

Angielski
Polska
Odkrywaj
Demand Side Response
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo energetyczne
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Odkryj pełną gamę możliwości, jakie daje energia odnawialna.
Doradztwo energetyczne
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Wsparcie
KONTAKT Z NAMI
Polska

PL

Angielski
Polska
Odkrywaj
Demand Side Response
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo energetyczne
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Wsparcie
Polska
Europa
Irlandia
Włochy
Hiszpania
Zjednoczone Królestwo
Ameryka północna
Stany Zjednoczone
Kanada
LATAM
Argentyna
Brazylia
Chile
Kolumbia
Peru
APAC
Australia
Japonia
Nowa Zelandia
Korea Południowa
Tajwan
Szukaj tutaj
Doradztwo energetyczne
Sustainability
Demand Side Response
Szukaj więcej informacji
Sustainability
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Aktualności z rynku energii
Enel X: spotkaj się z nami w czerwcu
Enel X to część Grupy Enel, która poprzez swoje usługi wspiera przedsiębiorstwa we wdrażaniu innowacji i transformacji energetycznej. Enel X jest światowym liderem w zakresie zaawansowanych rozwiązań energetycznych, w tym: programów Demand Side Response - zarządza około 6 GW mocy redukcji, około 100 MW pojemności magazynowej na całym świecie, a także jest liderem w sektorze elektromobilności z liczbą około 195 tysięcy publicznych i prywatnych punktów ładowania pojazdów elektrycznych na całym świecie.

Oferując zaawansowane rozwiązania, w tym zarządzanie energią, usługi finansowe i e-mobilność, Enel X zapewnia każdemu partnerowi spersonalizowany ekosystem oparty o rozwiązania technologiczne i usługi konsultingowe, realizując przy tym politykę zrównoważonego rozwoju i gospodarki o obiegu zamkniętym.

Biorąc pod uwagę rosnące koszty energii w przedsiębiorstwach Enel X wspiera firmy w optymalizacji ich kosztów – współpracując z ponad 140 przedsiębiorstwami na terenie Polski.

Obecnie warto skorzystać ostatniej szansy udziału w Programie Demand Side Response na lata 2022-2025 zapewniając sobie stabilny długoterminowy przychód. Dodatkowo wiele przedsiębiorstw będzie mogło skorzystać z ulgi w opłacie mocowej.

Enel X dla przedsiębiorstw,
których maksymalny pobór mocy wynosi co najmniej 300 kW lub roczne zużycie wynosi co najmniej 2 GWh
przeprowadzi bezpłatną analizę dotyczącą prawa do uzyskania ulg w przypadku, jeśli ten projekt wejdzie w życie, jak również przeprowadzi szczegółową analizę
potencjału i możliwych korzyści z udziału w programach DSR na rynku mocy.

Enel X zaprasza do kontaktu z nami indywidualnie, jak również w trakcie spotkań biznesowych. W czerwcu będziecie nas m.in. spotkać na
Energy Industry Mixer.

Energy Industry Mixer jest okazją do międzynarodowego networkingu opartego o formułę
speed dating
, czyli spersonalizowanych spotkań B2B. Druga edycja wydarzenia organizowanego przez Bosetti Global Consulting z myślą o sektorze energetycznym odbędzie się
8 czerwca 2021 r.
w formie „
Digital Edition
”. W nadchodzącym spotkaniu uczestniczyć będą firmy przemysłowe m.in. z branży AGD, automotive, mechanicznej oraz eksperci z zakresu automatyzacji, robotyki, rozwiązań Przemysłu 4.0, technologii uzupełniających lub zastępujących tradycyjne źródła energii elektrycznej.

Wszystkich zapraszamy do śledzenia naszej strony, jak również kontaktu indywidualnego.

Skontaktuj się

✖
ENEL X POLSKA


Kim jesteśmy
HSEQ
Wsparcie


FAQ
PRZECZYTAJ


Aktualności
Dołącz do nas


Kariera
Dostawcy
ENEL GROUP


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel Global Trading
ENEL X POLSKA


Kim jesteśmy
HSEQ
Wsparcie


FAQ
PRZECZYTAJ


Aktualności
Dołącz do nas


Kariera
Dostawcy
ENEL GROUP


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel Global Trading
© Enel X Polska Sp. z o.o  Wszelkie prawa zastrzeżone VAT: 5252701584 Kapitał zakładowy: 12.275.150,00 PLN
Dane firmy
|
Informacje prawne
|
Polityka prywatności
|
Polityka dotyczaca cookies
