¿Sabes en qué consiste la Asistencia Funeraria de Enel X?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Personas
Empresas
Ciudades
Quiénes Somos
Corporativo
Colombia

ES


Explora
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Crédito Fácil CODENSA
DESCUBRE MÁS
Productos y Servicios
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
ENEL X STORE
DESCUBRE MÁS
Soporte
CONTACTO
Personas

Personas

Empresas


Ciudades


Colombia

ES


Explora
DESCUBRE MÁS
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Productos y Servicios
DESCUBRE MÁS
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
Soporte
Colombia
Europa
Italia
Polonia
Reino unido
Irlanda
España
Portugal
Norteamérica
USA
Canadá
LATAM
Colombia
Perú
Chile
Argentina
Brasil
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Nueva Zelanda
Taiwan
Busca aquí...
Tecnología
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Crédito Fácil CODENSA
Entretenimiento
Donaciones
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
Te podría interesar:
Aumentos de carga
DESCUBRE MÁS
DDV
DESCUBRE MÁS
eBuses
DESCUBRE MÁS
Media
Historias
Cuida a tus padres en la vejez siguiendo estos consejos
Si estás pensando cuidar a tus padres en la vejez, sigue estos consejos y demuéstrales cuánto los amas.
Publicado el
17 Abril 2023
Tiempo de lectura
6 min.
La tercera edad es una etapa que está llena de sabiduría, experiencias y hechos memorables. Por lo general, se considera que este ciclo de la vida arranca
después de los 60 años.
Según el informe de Adulto Mayor en Colombia del Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane), en el país se estima que hay
6,8 millones de personas en esta etapa
.

Para muchos, estos años son ideales para descansar y disfrutar de momentos valiosos con sus hijos, nietos o pareja. Sin embargo, durante este tiempo,
algunos requieren mayor atención y cuidados,
ya sea por problemas de salud, económicos o por cualquier otra razón.

Cabe resaltar que, de acuerdo con el reporte del Dane, el
29,2 %
de las personas adultas mayores residen en hogares de dos personas, mientras que el
14,2 % viven solas.
Teniendo en cuenta este dato, queremos darte algunos consejos para que cuides a tus padres y familiares en su vejez.

1. Garantiza que tengan un espacio adecuado
Durante esta etapa, los cambios de la vejez requieren de espacios especiales que les permitan a las personas movilizarse fácilmente, estar cómodos y seguros. Por ejemplo, puedes adecuar su habitación con una cama que tenga colchón ortopédico, poner unas lámparas para mayor visibilidad en la noche, tener a disposición cobijas térmicas y un espacio donde puedan tener un fácil acceso a sus medicamentos.

Si tus padres viven solos, debes
verificar que su casa se encuentre en buen estado,
es decir que no tenga goteras, humedad, no haya falla en los servicios y que las cerraduras de las puertas estén funcionando.

Adicionalmente, para evitar accidentes, cuando tus padres lo necesiten, ten en cuenta que puedes instalar pasamanos y barras de seguridad en las escaleras y en los baños, así como tapetes antideslizantes, sillas especiales, entre otros.

De esta manera, podrás brindarles un hogar tranquilo, seguro y agradable para garantizarles una buena calidad de vida en la vejez.

2. Cuida de su salud
Si quieres cuidar a tus padres en su vejez, es necesario estar atento a sus citas médicas, controles y medicamentos. Si tus padres requieren acompañamiento permanente, una buena opción es contratar a un profesional de la salud o alguien capacitado en atención a mayores.

Por otro lado, es importante contar con un buen sistema de salud o acceder a un plan complementario o de asistencia médica. En Enel X, puedes adquirir
Asistencia Doctor 360
,
que te cubre emergencias, consultas médicas virtuales o a domicilio, traslado en ambulancia, descuentos en farmacias, entre otros.

3. Comparte tiempo de calidad con ellos
Existen múltiples beneficios de la actividad física en la vejez, por esto
puedes compartir tiempo de calidad con ellos
practicando algún deporte de bajo impacto o simplemente mientras los acompañas a caminar.

Otras actividades en las que pueden pasar tiempo juntos son viajes, compartir en una cena familiar, ver una película o pasar una tarde divertida con juegos de mesa. También, si tienes hijos, llévalos para que
pasen momentos agradables con sus abuelos.
Este tipo de actividades siempre enriquecerán la relación y mantendrán la unión familiar.


4. Ayúdales con sus labores
Si tus padres son activos, incentívalos para que sigan desarrollando sus actividades, siempre y cuando esto no implique un riesgo para su salud. De lo contrario, ayúdalos en las actividades que se les dificulten y requieran mayor esfuerzo.

Por ejemplo, puedes ayudarles con el pago de las facturas, hacer el mercado, acompañarlos en sus diligencias y visitas médicas.

5. Anticípate a los hechos, busca su tranquilidad
Sabemos que dejar todo organizado antes partir es una prioridad para los adultos mayores. Por ello, ayúdalos a poner en orden sus asuntos legales para que puedan
cumplir sus deseos y voluntad frente a sus bienes y su salud
, por ejemplo, dejar su testamento listo.

Además para garantizar su tranquilidad y la de sus familiares en los momentos más difíciles es ideal contar una asistencia como Funeral 360 de Enel X.

¿En qué consiste la Asistencia Funeral 360?
Para brindarte todo el acompañamiento a la hora de despedir a tus seres queridos, desde Enel X hemos creado una
Asistencia Funeral 360
. Este servicio cubre gastos exequiales y te ofrece diferentes opciones de acuerdo con tus necesidades.

7 beneficios de la Asistencia Funeral 360
Tus padres pueden afiliarse al servicio, sin importar su condición de salud u ocupación.
Una vez hayan ingresado al servicio tú y tus beneficiarios pueden contar con la cobertura indefinidamente, la cual incluye a todos los hijos hasta los 25 años de edad (sin límite en el número de hijos).
Para solicitar el servicio, puedes elegir entre una extensa red de funerarias certificadas.
En caso de fallecimiento accidental del titular, los beneficiaros reciben un auxilio económico (Plan Light y Premium).
El pago lo realizas a través de la factura de energía.

Planes para mayor calidad de vida en la vejez
COBERTURA
PLAN BÁSICO
PLAN LIGHT
PLAN PREMIUM
Cremación o espacio en el cementerio
Titular del servicio
Titular, cónyuge e hijos
Titular, cónyuge e hijos
Transporte de acompañantes de la sala de velación a la iglesia y al destino final
Trámites legales
Póliza de accidentes personales (muerte accidental)
N/A
9.000.0000 cubrimiento el titular
N/A
Póliza de vida (fallecimiento por cualquier causa)
N/A
N/A
8.000.0000 cubrimiento el titular

Cuida a tus padres en su vejez y anticípate a sus necesidades.
Quiero conocer más sobre la Asistencia Funeral 360.
Historias
Descubre cómo el mundo puede volverse más inteligente y sostenible.
Portafolio Enel X para personas: descubre todo lo que tenemos para ti y tu familia
Portafolio Enel X para personas: descubre todo lo que tenemos para ti y tu familia
Si buscas soluciones para el hogar, suscripciones de entretenimiento y los mejores productos, te invitamos a conocer el portafolio Enel X para personas.

Protege tu hogar y deja el cuidado de tu casa en manos de expertos
Protege tu hogar y deja el cuidado de tu casa en manos de expertos
Si en algún momento presentas una emergencia en casa, nosotros te podemos ayudar. Conoce los planes de la Asistencia Protección Hogar de Enel X.

5 consejos para desarrollar hábitos de vida saludable para niños
5 consejos para desarrollar hábitos de vida saludable para niños
¿Sabes cuáles son los hábitos de vida saludable para niños? Si todavía no los conoces, te damos 5 consejos de gran utilidad. ¡Quédate para más información!

FOR HOME
BUSINESS-TO-CONSUMER
+3
✖
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
OFFICIAL SMART CHARGING PARTNER
© Enel Colombia SA ESP 2022 Todos los derechos reservados
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Políticas de cookies
Créditos

