Como empresas ganham competitividade ao usar energia solar
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Como empresas ganham competitividade ao usar energia solar
Conheça os modelos vantajosos de negócio para o investimento em energia solar para empresas de diversos perfis de consumo energético.
O investimento em energia solar é uma das soluções mais eficientes para suportar sua empresa no processo de descarbonização e ajudar na redução de custos operacionais de negócios de diversos portes e segmentos. Além de poder gerar uma economia de até 95% na conta de energia, a adoção de uma fonte de energia renovável promove um impacto positivo muito importante em termos de competitividade de mercado.

Um dos principais ganhos do uso da energia solar nos negócios diz respeito à sustentabilidade. O sol é uma fonte abundante e renovável, e o processo de conversão da energia solar para eletricidade não emite CO2 e outros gases poluentes. Em um cenário global de combate aos riscos extremos das mudanças climáticas, a empresa que investe em fontes não poluentes para gerar eletricidade eleva sua reputação nas relações com todos seus públicos de interesse: clientes, parceiros de negócios, investidores e comunidades.

De acordo com o mapeamento da Associação Brasileira de Energia Solar Fotovoltaica (Absolar), divulgado em abril de 2022, a energia solar energia solar produzida no Brasil atingiu a marca histórica de 10 GW de potência instalada para geração própria em telhados, fachadas e pequenos terrenos de residências, comércios, indústrias, produtores rurais e prédios públicos. Isso corresponde a 930 mil sistemas fotovoltaicos em operação.

Em razão da economia financeira e da melhoria de indicadores de sustentabilidade
, soluções de eficiência energética que reduzem as emissões têm sido cada vez mais atrativas para grandes, médias e pequenas empresas. Dentre as alternativas de geração de energia sustentável disponíveis, a tecnologia fotovoltaica é a que mais vem se popularizando na iniciativa privada por apresentar soluções acessíveis de implantação e manutenção dos sistemas.

A dúvida mais comum nesse caso é: qual é a melhor forma de investir em energia solar?

Estudo de viabilidade técnica e econômica

A verdade é que não há uma solução única, igual para todas as empresas. Tudo depende do perfil de consumo energético, das condições climáticas e geográficas da região e do espaço físico que sua empresa tem disponível para o projeto.

Para entender a viabilidade técnica e econômica do investimento, alguns fatores devem ser levados em consideração:

Consumo médio atual de energia;
Custos atuais de energia;
Local para instalação;
Espaço disponível para instalação;
Condições técnicas do local para instalação.

A melhor forma de ter a orientação correta é contar com a
ajuda de uma empresa especializada
, que possa orientar você quanto ao melhor modelo de negócio que atenderá às necessidades da sua empresa, visando ao máximo de economia financeira.

Conheça os modelos de negócio que viabilizam o consumo de energia solar disponíveis no mercado.

Geração Distribuída (GD)

Desde 2012, com a Resolução Normativa 482 da ANEEL, qualquer pessoa física ou jurídica pode instalar um micro ou minigerador particular de energia renovável. Essa modalidade é conhecida como Geração Distribuída e funciona da seguinte forma: a energia produzida é injetada na rede elétrica pública, e o excedente da produção é devolvido ao proprietário em forma de créditos na conta de energia, gerando uma economia financeira de até 95%.

Ou seja, ao adquirir um sistema de geração de energia solar, a empresa passa a ser geradora de energia e pode usar o excesso da sua produção para cobrir os custos de energia elétrica em outras unidades vinculadas ao mesmo CPF ou CNPJ, desde que localizadas na mesma área de concessão.

Conforme os critérios da ANEEL, o que difere Microgeração e Minigeração Distribuída é a capacidade de geração instalada. Enquanto o microgerador pode produzir no máximo 75 kW de energia, o minigerador pode apresentar potência instalada superior a 75 kW, alcançando até 5 MW.

Compra de energia incentivada no mercado livre de energia

O mercado brasileiro de energia elétrica é dividido entre o Ambiente de Contratação Regulada (ACR), formado pelos consumidores cativos, e o Ambiente de Contratação Livre (ACL), voltado a consumidores de médio e grande porte, que optam por comprar energia em leilões com preços mais atrativos.

Atualmente, para ter a opção de ser Consumidor Livre, cada unidade consumidora deve apresentar demanda contratada mínima de 1500 kW. Para consumidores especiais, que demandam entre 500 kW e 1,5 MW, o mercado livre dá direito de comprar energia de fontes renováveis, como solar, eólica, biomassa e produzidas em Pequenas Centrais Hidrelétricas (PCHs).

Além da oportunidade de consumir energia sustentável, empresas que negociam energia no mercado livre ganham em economia financeira e em competitividade, pois os preços não sofrem variação durante a validade do contrato. Nesse caso, a empresa se protege da volatilidade tarifária, garante previsibilidade de gastos e ainda pode negociar o excedente da energia contratada, caso não a consuma por inteiro.

Investimento via Enel X

Empresas com potência instalada acima de 3 MW têm a opção de contar com o investimento da Enel X para construção de uma usina fotovoltaica de Geração Distribuída.

Nesse modelo de negócio, a Enel X constrói a unidade geradora de energia de acordo com as necessidades do cliente e cede a operação mediante um pagamento mensal. Essa opção é vantajosa, pois promove uma economia de energia de até 30%, assim como há a qualidade de construção e de operação garantida por uma empresa com expertise global em produção e gerenciamento inteligente de energia.

Veja aqui o que você deve saber antes de contratar uma empresa de energia solar.

Energia como serviço | Enel X

No contexto de um sistema energético cada vez mais complexo, a boa gestão dos ativos e dos contratos de energia torna-se obrigatória para que as empresas se mantenham competitivas. Gerenciar essa complexidade com um especialista em energia significa rentabilizar rapidamente o portfólio de energia da empresa sem o oneroso investimento de treinamento de recursos internos em gestão de energia, o que desfoca o negócio de suas principais prioridades.

Precisa de ajuda para transformar a realidade energética da sua empresa, tornando-a mais competitiva e sustentável?
Converse com um especialista
.
Empresas
Gestão inteligente
Sustentabilidade
+4
Mais conteúdos
Resposta da Demanda: o que é e qual a importância desse recurso na gestão energética
Resposta da Demanda: o que é e qual a importância desse recurso na gestão energética
O consumo de energia pode ser uma fonte de lucro na sua empresa. Conheça a proposta da estratégia Resposta da Demanda.

Empresas
Eficiência
Gestão inteligente
+4
Metas Baseadas na Ciência ajudam empresas a ganhar vantagem competitiva
Metas Baseadas na Ciência ajudam empresas a ganhar vantagem competitiva
Enel X oferece soluções que ajudam empresas a ganhar vantagem competitiva no mercado, a partir de políticas de redução de emissões.

Empresas
Gestão inteligente
Sustentabilidade
+4
Customer Insights: Soluções digitais integradas rumo à transição energética
Customer Insights: Soluções digitais integradas rumo à transição energética
O controle de custos apurado e eficiente se torna medida indispensável para a manutenção da saúde financeira corporativa.

Empresas
Gestão inteligente
Sustentabilidade
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

