Día del Medio Ambiente: en qué consiste y cuál es su importancia
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Personas
Empresas
Ciudades
Quiénes Somos
Corporativo
Colombia

ES


Explora
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Crédito Fácil CODENSA
DESCUBRE MÁS
Productos y Servicios
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
ENEL X STORE
DESCUBRE MÁS
Soporte
CONTACTO
Personas

Personas

Empresas


Ciudades


Colombia

ES


Explora
DESCUBRE MÁS
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Productos y Servicios
DESCUBRE MÁS
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
Soporte
Colombia
Europa
Italia
Polonia
Reino unido
Irlanda
España
Portugal
Norteamérica
USA
Canadá
LATAM
Colombia
Perú
Chile
Argentina
Brasil
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Nueva Zelanda
Taiwan
Busca aquí...
Tecnología
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Crédito Fácil CODENSA
Entretenimiento
Donaciones
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
Te podría interesar:
Aumentos de carga
DESCUBRE MÁS
DDV
DESCUBRE MÁS
eBuses
DESCUBRE MÁS
Media
Historias
Celebremos el Día del Medio Ambiente con el uso de alternativas limpias
Te contamos más sobre esta celebración y cómo podemos aportar desde los hogares, las ciudades y las empresas.
Publicado el
02 Junio 2023
Tiempo de lectura
6 min.
Deforestación, sobreexplotación de los recursos naturales, afectación de diferentes ecosistemas, cambio climático y contaminación son temas que cobran relevancia durante el 5 de junio,
Día del Medio Ambiente.

Esta fecha se estableció en la
conferencia de Naciones Unidas de 1972
, celebrada en Estocolmo, donde se abordaron temas relacionados con el medio ambiente.

Como parte de la celebración, recordamos la
importancia de cuidar el planeta
en el que vivimos, mediante acciones que podemos generar desde el rol de las
ciudades, industrias y personas.

Cada año, el Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente (PNUMA) elige un país como anfitrión de esta conmemoración y define una problemática específica para sensibilizar a la ciudadanía.

Desde
Enel X
reconocemos la importancia de esta fecha y la protección del medio ambiente, con miras a un futuro mejor para todos. Por ello, nuestro portafolio de productos y servicios está enfocado hacia las
energías renovables y nuevas tecnologías
que permitan mitigar los efectos del cambio climático.

¿Cuáles son las causas del cambio climático?
El cambio climático hace referencia a las variaciones en temperatura que la Tierra ha tenido en los últimos años, con las cuales hemos experimentado
climas extremos
, tanto de frío como de calor, épocas de lluvias prolongadas, sequías, entre otros.

Si bien estos cambios se presentan de manera natural, la actividad humana ha acelerado los procesos. Entre las
principales causas
se encuentran la fabricación de productos en
industrias
que emiten
gases de efecto invernadero
(GEI), la tala de árboles, la producción de alimentos, el
transporte
, el consumo excesivo y la generación de
energía a partir de fuentes fósiles.

¿Por qué debemos cuidar el medio ambiente?
Diariamente, respiramos, nos alimentamos y tenemos energía gracias a lo que nos ofrece el planeta Tierra. Sin embargo, para garantizar el bienestar de todos los seres vivos, necesitamos
bajar los niveles de contaminación.

De acuerdo con el programa Acción por el clima de Naciones Unidas, el uso de combustibles fósiles representa más del 75 % de los GEI y cerca del 90 % de las emisiones de dióxido de carbono. Teniendo en cuenta lo anterior, es importante hacer una
transición hacia fuentes renovables
para la generación de energía y, precisamente, en ello trabajamos desde Enel X.

Alternativas sostenibles con Enel X
Cuánto puedes ahorrar con paneles solares
Escríbenos
¿Cómo podemos contribuir al cambio en el Día del Medio Ambiente?
Todos podemos aportar para la protección y conservación del medio ambiente, a través de diferentes cambios.

Ciudades más inteligentes
Desde las administraciones nacionales, regionales y locales, deben apostarle a la
movilidad masiva sostenible
, con el uso de buses eléctricos y otras alternativas de transporte que no contamine. Por otra parte, la
iluminación con tecnología LED
y edificios públicos que cuenten con
sistemas de paneles solares,
soluciones de eficiencia energética, entre otros.

Si te estás interesado en cualquiera de estas alternativas, deja tus datos en el
formulario
y nosotros te contactamos.
Descubre nuestro portafolio para ciudades.

Acciones desde la industria
Las empresas son fundamentales para el cuidado del medio ambiente. Una opción efectiva es implementar
sistemas solares fotovoltaicos
, que permiten ahorrar costos de energía y disminuir las emisiones de dióxido de carbono.

Asimismo, cambiar los modelos de producción tradicional, en el cual se consume y se desecha, por un modelo sostenible, como lo es la economía circular.

Te puede interesar:

¿Qué es la economía circular y cuáles son los proyectos que estamos desarrollando?

Para conocer cuánto ahorro de energía y reducción de CO2 puede obtener tu empresa, realiza la simulación en tres simples pasos con nuestra
calculadora solar fotovoltaica para empresas
.

Aporta desde tu hogar
Cada granito de arena, cuenta. Por eso, las acciones y cambios que realices desde tu hogar también suman para la protección del medio ambiente. Puedes aplicar la
regla de las 3R
(reducir, reutilizar y reciclar), apostarle a medios de
transporte de cero emisiones
como bicicletas, patinetas o carros eléctricos,
bajar los consumos de agua y energía
, incluso,
instalar paneles
solares para tu casa.

Además, ten presente que, para un
consumo eficiente de energía
, necesitas tener tus instalaciones y electrodomésticos en buen estado. Para ello, te invitamos a conocer nuestro portafolio de
adecuaciones eléctricas
.

Cuidar los recursos naturales, reciclar y buscar alternativas sostenibles, debe ser trabajo de todos. En el
Día del Medio Ambiente
queremos que hagas parte del cambio y te animes a utilizar la energía de sol.
Quiero información sobre los paneles solares de Enel X
.

Historias
Descubre cómo el mundo puede volverse más inteligente y sostenible.
Economía circular: descubre los proyectos e iniciativas que estamos desarrollando
Economía circular: descubre los proyectos e iniciativas que estamos desarrollando
Con los principios de la circularidad buscamos la conservación del medio ambiente. Acá te contamos algunos proyectos que estamos desarrollando y sus resultados.

Ciudades inteligentes: ¿cómo trabajamos desde Enel X para lograrlo?
Ciudades inteligentes: ¿cómo trabajamos desde Enel X para lograrlo?
Por medio de soluciones sostenibles, innovadoras y eficientes estamos transformando las ciudades. Descubre cómo lo hacemos.

Energía fotovoltaica: ¿qué debería tener en cuenta tu empresa?
Energía fotovoltaica: ¿qué debería tener en cuenta tu empresa?
Si tu empresa quiere pasarse a las energías renovables, pero no sabe cómo escoger una compañía que lo guíe en el proceso, te contamos qué debes tener en cuenta.

✖
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
OFFICIAL SMART CHARGING PARTNER
© Enel Colombia SA ESP 2022 Todos los derechos reservados
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Políticas de cookies
Créditos

