ENEL X義電智慧能源與 GOGORO 攜手使台灣電網更智慧
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
關於我們
Enel X 企業
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
加入需量反應輔助服務，獲得嶄新收益
需量反應輔助服務試算器
開始試算
支援
聯絡我們
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
開始試算
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
支援
台灣
亞太地區
澳洲
紐西蘭
日本
南韓
台灣
歐洲
義大利
羅馬尼亞
波蘭
英國
愛爾蘭
西班牙
葡萄牙
北美洲
美國
加拿大
拉丁美洲
巴西
秘魯
智利
阿根廷
哥倫比亞
在此搜尋
循環經濟
需量反應
再生能源
您可能感興趣的內容
需量反應
了解詳情
資源
ENEL X義電智慧能源與 GOGORO 攜手使台灣電網更智慧
Enel X 和 Gogoro 宣佈全新合作，為台灣電網提供關鍵支援
台北，2021 年 10 月 26 日 –
全球領先的虛擬電廠 (VPP) 暨需量反應 (Demand Response) 服務供應商義電智慧能源 (Enel X)

以及支援永續都市交通電池交換生態系的全球技術領導者 Gogoro
®
今日宣佈，雙方將在台灣運用 Enel X 的虛擬電廠平台與 Gogoro Network 的電池交換平台，協助將更多的再生能源整併入電網。此次專案計畫預計支援台灣電力公司 (TPC) 所營運的在地電網，相關資訊已於台電之記者會上公開。

Gogoro 創始人兼執行長陸學森（Horace Luke）
表示：「身為永續都市交通和電池交換充電的全球領導者，Gogoro 致力於與台灣電力公司等公共事業公司，以及 Enel X 等業界領導者合作，充分運用電池時移彈性 (time-shifted power) 等創新技術的潛力來支援再生能源轉型，本次計畫將率先在台灣進行，未來將擴及其他市場。藉由加入 Enel X 的數位化虛擬電廠平台，我們將創新技術生態系相互融合，藉以支援運用新型再生能源的公共事業。」

Enel X 能使企業在支援再生能源轉型的同時，展現重要價值。Enel X 聚合分散式能源建立「虛擬電廠」，以可調度的電力資源支持電網。透過永續運輸及需量反應計畫，要將再生能源電力整合至電網上，也因此有了更多可能。隨著台灣致力於實現「淨零碳排」潔淨能源目標，大量並具多變性的再生能源投入到台灣的電力系統，也因此，整合可調度之電力彈性資源的專業技術服務日益重要且不可或缺。當台電有調度需求時，Enel X 的虛擬電廠會降載或饋電——包括 Gogoro 的 GoStations 在內的電力彈性資源，以協助保護電網並維持穩定的電力供應。

Enel X 亞太區總裁Jeff Renaud
表示：「我們很榮幸能邀請 Gogoro 加入我們的虛擬電廠網路，共同致力於協助台灣能源產業達到減少碳排和電力化的目標。透過此次合作，Gogoro 將成為台灣第一家參與虛擬電廠的電動車供應商，未來預計將有更多的企業加入。對企業來說，這將是一個在推進永續發展目標之際，亦獲得收入來源的嶄新機會。無論是在台灣還是國外，我們都看到了結合 Gogoro 獨特的分佈式電池交換站網路與Enel X 虛擬電廠平台的龐大潛力。藉由這項合作，我們可以共創支援再生能源轉型的新資源，同時加速交通電力化。」
關於 Gogoro Network® 智慧電池交換網路
Gogoro 提出有別於傳統能源補給的嶄新解決方案 Gogoro Network — 奠基於電池交換與智慧移動服務的開放平台。Gogoro Network 集資訊連結、人工智慧、機器學習於一體，從而建立新一代電池交換與能源補充方式，它能夠聰明且可擴展地根據使用者、不同族群及商業目的，做動態與多元的連續自我優化。Powered by Gogoro Network (PBGN) 方案則提供 Gogoro 車廠夥伴，運用 Gogoro 創新及智慧解決方案（不論是智慧動力總成、控制器、元件或是智慧系統）的商業模式，各個車廠都可以發展與推出整合使用 Gogoro Network 與交換電池的獨特電動車輛。
相關內容
V2G技術如何加速台灣的脫碳之路
V2G技術如何加速台灣的脫碳之路
Enel X和Gogoro正以創新用電方式推動台灣能源轉型。V2G經證實為可行的技術，只要有合適的平台，我們的城市就能變得更智慧、更環保。

文章
電動車
永續
+4
台灣的能源轉型挑戰
台灣的能源轉型挑戰
要建置再生能源，取決於電網能否穩定達到即時平衡

文章
再生能源
+3
需量反應：轉型邁向循環經濟的契機
需量反應：轉型邁向循環經濟的契機
在這份白皮書中，您將能深入了解需量反應如何藉由支持循環經濟，促進更永續的未來。

白皮書
需量反應
循環經濟
+4
台北101與Enel X投入虛擬電廠，平衡電網需量，協助加速台灣能源轉型
台北101與Enel X投入虛擬電廠，平衡電網需量，協助加速台灣能源轉型
台北101加入Enel X虛擬電廠，參與電力交易平台需量反應輔助服務市場

新聞稿
需量反應
+3
Enel X全球需量反應聚合容量創新高
Enel X全球需量反應聚合容量創新高
2022 年是Enel X創紀錄的一年：我們在市場供應超過 8GW 的需量反應聚合容量。

文章
需量反應
+3
實踐永續如何幫助企業撙節成本?
實踐永續如何幫助企業撙節成本?
當「永續」一詞浮現，我們通常會想到要付出額外成本與精力。但實踐永續其實是減少企業支出的方式之一。

文章
需量反應
循環經濟
再生能源
永續
+6
智慧能源勢不可擋，虛擬電廠如何助台灣擺脫斷電危機？
智慧能源勢不可擋，虛擬電廠如何助台灣擺脫斷電危機？
台灣綠能及電池儲能系統皆在發展階段，導入虛擬電廠將能更有效掌握電力分配

文章
需量反應
+3
Enel X 義電智慧能源在台推出需量反應服務
Enel X 義電智慧能源在台推出需量反應服務
台灣企業能透過需量反應計畫將電力使用達到去碳化、數位化及電力化的目標。

新聞稿
需量反應
+3
立即聯繫，瞭解如何實現您的能源目標！
聯絡我們
✖
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
義電智慧能源股份有限公司
企業資訊
|
使用條款
|
隱私權政策
|
Cookie 政策
