Endesa X instalará puntos de recarga en 53 gasolineras de Ballenoil
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Endesa X instalará puntos de recarga en 53 gasolineras de Ballenoil
Endesa X va a instalar 106 puntos de recarga para coches eléctricos en 53 gasolineras de Ballenoil en España


Endesa X va a instalar
106 puntos de recarga para coches eléctricos en 53 gasolineras de Ballenoil en España
. Serán tanto de carga rápida (50kW) como semirrápida (22kW) y los podrán usar los usuarios de cualquier vehículo eléctrico al ser módulos universales adaptados a todos los modelos del mercado.

Ballenoil
y Endesa X han alcanzado un acuerdo que beneficiará a miles de usuarios de coches eléctricos en España, dentro del objetivo de
“garantizar que cualquier conductor, esté donde esté, pueda desplazarse libremente por todo el país en
vehículo eléctrico”
, como aseguró en la firma Josep Trabado, director general de Endesa X.

Andalucía es la comunidad autónoma que albergará mayor número de cargadores, con un total de 19. Estarán repartidos entre Sevilla (7), Málaga (6), Cádiz (4) y Huelva (2). En Madrid habrá 14 cargadores, 8 en Valencia, 2 en Alicante, 6 en Barcelona, 2 en Asturias y 2 en Toledo.

En estas 53 gasolineras, los usuarios podrán realizar recargas tanto en corriente continua (CCS Combo, CHAdeMO) como en alterna (Mennekes). Y los puestos de recarga serán rápidos o semirrápidos en función de la cercanía de las gasolineras a los grandes núcleos urbanos.

¿Cómo utilizar estos puntos de recarga?

Los usuarios de las gasolineras de Ballenoil podrán realizar las recargas de sus vehículos de forma muy sencilla gracias a la
aplicación para móviles Endesa X JuicePass
(disponible en
iOS
y
Android
).

Los nuevos puntos de recarga estarán conectados a la plataforma digital de Endesa X, así que los usuarios podrán localizar -a través de esta app- la estación de carga, conocer su estado, iniciar y finalizar el proceso desde su móvil, e incluso
abonar las recargas con su tarjeta de crédito sin necesidad de ser cliente de Endesa
.


“El pasado mes de noviembre anunciamos
el plan más ambicioso que ha existido nunca en nuestro país
para el desarrollo de la movilidad eléctrica y, gracias a este acuerdo con Ballenoil, seguimos demostrando con hechos que vamos por buen camino en nuestro objetivo de garantizar que cualquier conductor, esté donde esté, pueda desplazarse
libremente por todo el país en vehículo eléctrico”, aseguró el director general de Endesa X.

La red de cargadores de Endesa X se desplegará a lo largo de 15.000 kilómetros de las principales vías del país para que cualquier conductor disponga de un punto de recarga en un radio inferior a 100 kilómetros.
El plan prevé la instalación de 8.500 puntos entre 2019 y 2023
, de los cuales 2.000 ya estarán disponibles entre 2019 y 2020.

e-City
e-Industries
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
