Comunità energetiche rinnovabili: cosa sono | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Le comunità energetiche rinnovabili
Cosa sono le comunità energetiche, come accedere ai benefici della condivisione di energia pulita e cosa prevede la normativa.
Pubblicata il
26 LUGLIO 2023
Come funzionano
I benefici
La normativa
Le CER in Italia e nel mondo
Le origini
Il ruolo di Enel X
Grazie alla conversione in legge del
Decreto Milleproroghe 162/2019
, sono state introdotte anche nel nostro Paese le
“Comunità Energetiche Rinnovabili”
(o Energy Community) previste dalla Direttiva Europea RED II (2018/2001/UE). Ma
che cos’è una comunità energetica?
Una comunità energetica consiste in un’
associazione
tra cittadini, attività commerciali, pubbliche amministrazioni locali e piccole/medie imprese che decidono di unire le proprie forze con l’obiettivo di produrre, scambiare e consumare energia da fonti rinnovabili su scala locale. Insomma, in questo modo si intende creare una
rete decentralizzata
in cui è richiesta la partecipazione attiva e consapevole di ogni cittadino: i membri della comunità sono impegnati nelle varie fasi di produzione, consumo e scambio dell’energia, promuovendo una
gestione sostenibile dell’energia, all’interno di un nuovo modello energetiche
. Oltre a sfruttare l’innovazione tecnologica e la digitalizzazione, le comunità energetiche rinnovabili garantiscono una
riduzione dello spreco energetico
e promuovono la condivisione di un bene fondamentale a un prezzo concorrenziale. La loro diffusione permette di soddisfare il fabbisogno energetico della popolazione e di proporre nuovi modelli socioeconomici incentrati sulla sostenibilità e la circolarità, senza ricorrere all’utilizzo dei combustibili fossili.

Come funziona una comunità energetica
Comunità energetiche con le aziende
La condivisione di energia elettrica da fonti pulite a partire dalle aziende a vantaggio della comunità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Vediamo innanzitutto
come creare una comunità energetica
(o energy community). Il primo passo da compiere è la costituzione di un’
entità legale
tra i futuri soci della comunità, siano essi persone fisiche, piccole o medie imprese, enti territoriali o amministrazioni pubbliche locali.

Dal momento che, per legge, lo scopo di una comunità energetica non può essere il profitto, le forme più comunemente utilizzate per ragioni di praticità e convenienza sono quelle dell’
associazione riconosciuta
o della
cooperativa
. Il passo successivo consiste nell’
individuare l’area
dove installare l’impianto (o gli impianti) di produzione, che dev’essere
in prossimità dei consumatori
.
Questo significa, per esempio, che una PMI oppure una Pubblica Amministrazione possono installare un impianto fotovoltaico, rispettivamente sul proprio stabilimento produttivo o scuola, e condividere l’energia prodotta e immessa in rete con i cittadini del Comune che hanno deciso di far parte della comunità.

Allo stesso modo si possono costituire comunità di quartiere, comunità agricole, comunità di borgo e così via. L’
impianto
non deve necessariamente essere di proprietà della comunità: può essere messo a disposizione da uno solo o più dei membri partecipanti o addirittura da un soggetto terzo.
Come funzionano le comunità energetiche (energy communities in inglese)?
Una volta messo in esercizio l’impianto, la comunità può fare istanza – anche tramite un’azienda esterna allo scopo delegata – al
Gestore dei Servizi Energetici
(GSE) per ottenere gli
incentivi
previsti dalla legge per l’
energia condivisa
. È bene chiarire che gli incentivi non sono riconosciuti a tutta l’energia prodotta, ma solo a quella condivisa all’interno della comunità, cioè a quella consumata dai membri nella stessa fascia oraria di produzione. Qualora la produzione sia superiore al consumo, per l’
energia eccedente
viene riconosciuto alla comunità il solo
valore economico dell’energia
, senza ulteriori benefici. Tale energia può anche venire immagazzinata in
sistemi di accumulo
(tipicamente batterie elettrochimiche agli ioni di litio) per essere poi utilizzata quando le fonti rinnovabili non sono utilizzabili (per esempio di notte nel caso dei pannelli solari) o quando se ne verifichi la necessità (per esempio per far fronte a picchi di domanda).

Comunità energetiche con le istituzioni
La condivisione di energia elettrica da fonti pulite a partire dalla PA a vantaggio della comunità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Come
ripartire fra i membri i ricavi
derivanti dall’energia prodotta attiene alle regole di
funzionamento della comunità energetica
, che ciascuna comunità stabilisce liberamente attraverso un
contratto di diritto privato
. Per esempio, si può decidere di ripartire i guadagni della vendita dell’energia in eccesso in modo uguale fra tutti i soci ma di privilegiare, nella suddivisione degli incentivi, quanti si sono adoperati affinché i propri consumi fossero contemporanei alla produzione di energia o addirittura premiare quei soggetti che hanno messo a disposizione i propri impianti per il beneficio comune.

Da un punto di vista pratico, ogni membro della comunità continua a pagare per intero la bolletta al proprio fornitore di energia elettrica, ma riceve periodicamente dalla comunità un importo per la condivisione dei benefici garantiti alla comunità. Tale compenso, non essendo tassato, equivale di fatto a una
riduzione della bolletta
.
Comunità energetiche: vantaggi e benefici
Le energy communities hanno numerosi impatti positivi su persone, enti e comunità coinvolte. Ecco alcuni dei principali vantaggi:

Benefici economici.
Grazie ai meccanismi di incentivazione derivanti dall’energia prodotta e utilizzata, la comunità è in grado di produrre un “reddito energetico” da redistribuire, ovvero un surplus remunerativo proveniente dall’ energia prodotta. I risparmi energetici si traducono in
cali dei consumi e dei costi in bolletta
, a cui si aggiungono i meccanismi degli incentivi del GSE.
Benefici ambientali.
Tra i vantaggi delle comunità energetiche c’è la diffusione delle rinnovabili (soprattutto fotovoltaico, ma non si preclude l’utilizzo di altre tecnologie, come eolico o batterie) al posto delle fonti fossili. Questo implica una diminuzione delle emissioni nocive dei gas responsabili dell’effetto serra (anidride carbonica) e un
beneficio diretto sugli ecosistemi ambientali
e sul cambiamento climatico. Inoltre, si evita di dissipare energia in perdite di rete grazie a una minore distanza da coprire e all’autoconsumo diretto da parte dei membri.
Benefici sociali.
Si stimola l’aggregazione sociale sul territorio e si educano i cittadini a una cultura rivolta alla sostenibilità urbana, coinvolgendo tutte le fasce della popolazione. La creazione di una comunità attenta alla sostenibilità ambientale promuove la diffusione di modelli di inclusione e collaborazione in grado di generare benefici per il territorio e per le persone che lo abitano. Le comunità energetiche rinnovabili sono anche un’ottima occasione per accrescere la
consapevolezza dei consumatori sull’importanza delle risorse
, promuovendo comportamenti virtuosi e in grado di contrastare la povertà energetica.
Normativa sulle comunità energetiche: cosa prevede?
La normativa italiana recepisce le raccomandazioni sulle comunità energetiche rinnovabili contenute all’interno della più ampia Direttiva Europea n. 2001 dell’11 dicembre 2018 (“Renewable Energy Directive Recast”), detta anche RED II, in materia di
sostenibilità energetica
.

Le
energy community
in Europa: la Direttiva RED II
La
Direttiva Europea RED II
prevede tra le varie norme anche il sostegno finanziario alla produzione e all’autoconsumo di energia elettrica da fonti rinnovabili. Solo attraverso il ricorso alle Fonti Energetiche Rinnovabili (FER) è infatti possibile realizzare un
mercato dell’energia equo e sostenibile
, che apporti all’umanità benefici ambientali, sociali, sanitari ed economici. In quest’ottica le
energy community
costituiscono uno stimolo alla produzione di energia rinnovabile e un’opportunità di risparmio per i consumatori che vi aderiscono. La Direttiva prevede pertanto che vengano riconosciuti ai cittadini europei una serie di
diritti
affinché possano costituire e aderire a una comunità energetica.

Le comunità energetiche in Italia: il Decreto Milleproroghe
Attualmente, la
normativa italiana sulle comunità energetiche rinnovabili
consiste nell’articolo 42-bis del
Decreto Milleproroghe 162/2019
(convertito con la
Legge n. 8/2020
del 28 febbraio 2020), nei relativi provvedimenti attuativi (la delibera 318/2020/R/eel dell’ARERA e il
DM 16 settembre 2020
del MiSE) e nel
D.Lgs. 199/2021
, che dà attuazione alla Direttiva Europea RED II sulla promozione dell’uso dell’energia da fonti rinnovabili. In sintesi, le comunità energetiche rinnovabili sono un
soggetto giuridico
che:
Si basa sulla
partecipazione aperta e volontaria
.
È costituito da
persone fisiche, PMI, enti locali
, comprese le amministrazioni comunali.
Ha come obiettivo principale quello di
fornire benefici ambientali, economici o sociali
a livello di comunità ai suoi azionisti o membri o alle aree locali in cui opera.

Inoltre, i soggetti associati mantengono i loro diritti di cliente finale, compreso quello di
scegliere il proprio fornitore
di energia elettrica sul libero mercato, e possono
uscire dalla comunità
quando lo desiderano. La legge non fa invece specifico riferimento alla tecnologia rinnovabile da adottare, ma quella che si presta a sfruttare meglio i vantaggi del provvedimento è senza dubbio il
fotovoltaico
.

Quanto al
dimensionamento, all’allacciamento e all’età
degli impianti di produzione dell’energia elettrica da fonti rinnovabili, il
D.Lgs. 199/2021
ha recentemente reso meno stringenti i requisiti, stabilendo che possano avere una
potenza complessiva fino a 1 MW
ed essere connessi alla rete elettrica attraverso
la stessa cabina primaria
– corrispondente territorialmente a circa 3-4 Comuni oppure 2-3 quartieri di una grande città – su cui insistono gli iscritti alla comunità. Inoltre possono aderire alla comunità energetica anche impianti a fonti rinnovabili
già esistenti
alla data di entrata in vigore del D.Lgs., purché in misura
non superiore al 30% della potenza complessiva
che fa capo alla comunità. Si è ora in attesa dei relativi provvedimenti attuativi.

Oltre al
meccanismo di incentivazione
e alla
restituzione tariffaria
, previsti dal DL 162/2019 e aggiornati periodicamente, tutta l’energia immessa in rete viene valorizzata al prezzo di mercato, per cui gli iscritti a una comunità energetica ottengono complessivamente un
beneficio economico sostanzioso
, con un ritorno dell’investimento stimato in pochi anni.

Al fine di
premiare la condivisione dell’energia
nell’ambito di configurazioni di autoconsumo multiplo, quali le
comunità energetiche
, entro la fine del 2022 il meccanismo dello
scambio sul posto
sarà soppresso per i nuovi impianti al di fuori delle comunità, mentre dal 1° gennaio 2025 lo sarà anche per gli impianti già in esercizio.
Una comunità energetica rinnovabile assicura vantaggi di tipo ambientale, sociale ed economico: riduce l'inquinamento producendo con fonti rinnovabili, condivide l'energia con tutti gli attori del territorio e ottimizza i costi energetici.
Armando Fiumara
Responsabile Marketing, Sales Excellence B2G Enel X Italia
Le comunità energetiche in Italia
Secondo il rapporto
Comunità rinnovabili 2021
di
Legambiente
, in Italia sono attive o in corso di attivazione sulla base dell’attuale normativa
20 comunità energetiche rinnovabili
, distribuite un po’ su tutto il territorio nazionale, mentre
altre 7 sono in progetto
. Gli impianti di autoproduzione risultano essere per lo più di taglia compresa
tra i 20 e i 60 kW
, ma con significative eccezioni.

Le comunità energetiche esistenti vedono coinvolti Comuni, famiglie, imprese private, enti pubblici, cooperative e anche aziende agricole, come nel caso della prima
comunità energetica agricola
costituita a Ragusa con il supporto di Enel X. Per il futuro è attesa una crescita esponenziale del loro numero. Uno studio del
Politecnico di Milano
(
Electricity Market Report
) stima che
entro il 2025
le
energy community
italiane
saranno circa 40mila
e coinvolgeranno circa 1,2 milioni di famiglie, 200mila uffici e 10mila PMI.

Proprio per favorire la diffusione delle comunità energetiche nel Paese,
Enel X
ha recentemente firmato un
protocollo di intesa
con la
Fondazione Patrimonio Comun
e dell’ANCI. La partnership, della durata di due anni, ha lo scopo di fornire sostegno ai Comuni con l’obiettivo di coinvolgere stakeholders e cittadini in corsi di formazione specifici. I primi risultati si stanno già vedendo con la costituzione della
Comunità Energetica Rinnovabile “intercomunale” di Blufi (PA)
, che riguarderà anche altri 5 Comuni delle Madonie, e della
Comunità Energetica Rinnovabile e Solidale di Messina
, che coinvolgerà soggetti pubblici e privati in un intervento di contrasto alla
povertà energetica
.
Le comunità energetiche in Europa e nel mondo
Le comunità energetiche rinnovabili sono una realtà ormai diffusa in molti Paesi del
Nord Europa
. Tra i migliori esempi di comunità energetiche c’è il
Bioenergy Village
di Jühnde, in Germania: a partire dal 2004 la comunità si è dotata di un impianto di cogenerazione a biogas da 700 kW e di una caldaia a cippato da 550 kW, con i quali genera il 70% del calore e il doppio dell’energia elettrica di cui abbisogna. Secondo la guida ENEA alle comunità energetiche, per il 2050 si stima che
264 milioni di cittadini
dell’Unione Europea si uniranno al mercato dell’energia come
prosumer
, generando fino al 45% dell’elettricità rinnovabile complessiva.

Tra gli esempi di
comunità energetiche rinnovabili esistenti nel mondo
, due sono emblematici:
Grupo Creluz
a Rio Grande do Sul (Brasile): creato nel 1999, il gruppo è arrivato a possedere e gestire 6 impianti idroelettrici, rifornendo di energia i 20mila soci residenti nella zona.
BMG - The Brooklyn Microgrid
a New York (Stati Uniti): fondata in tempi recenti (2016), consiste in una rete energetica comunale in cui i cittadini di Brooklyn possono acquistare e vendere, attraverso un’applicazione, energia rinnovabile generata localmente.

Di esempi pratici di comunità energetiche nel mondo ce ne sono già molti, e si diffonderanno sempre più in quanto rappresentano la chiave per raggiungere gli obiettivi di sostenibilità energetica delle Nazioni Unite.
Le origini delle comunità energetiche
Anche se da un punto di vista giuridico la
nascita delle comunità energetiche
è recentissima, in Italia i primi prototipi risalgono addirittura a fine Ottocento. Si tratta spesso di cooperative sorte in località di montagna per garantirsi, attraverso la produzione locale, il necessario approvvigionamento energetico. La
prima comunità energetica
in assoluto si può considerare la
SEM - Società Elettrica in Morbegno
, fondata in Valtellina nel
1897
. Ancora oggi la società cooperativa produce energia elettrica attraverso otto impianti idroelettrici della potenza installata di 11 MW e rifornisce 13.000 utenti. Altri esempi di comunità energetiche rinnovabili
ante litteram
sono la
Cooperativa Elettrica Alto But
, costituita in Friuli nel 1911, la
Società Elettrica Santa Maddalena
, sorta nel 1921 per promuovere lo sviluppo sostenibile della Val di Funes, in Alto Adige, l’
Azienda Energetica Prato Società Cooperativa
, fondata nel 1926 in Val Venosta, sempre in Alto Adige, e la
CEG - Società Cooperativa Elettrica Gignod
di Saint-Christophe, in Valle d’Aosta, nata nel 1927.

A parte questi esempi virtuosi di antesignani, in Europa il vero sviluppo delle
energy community
ha avuto inizio negli
Anni 70
, con l’installazione in
Danimarca
di alcuni
impianti eolici
da parte di cooperative di cittadini interessati a promuovere le energie rinnovabili, per poi diffondersi negli
Anni 80
anche in
Germania e Belgio
. Negli
anni Duemila
, infine, a dare nuovo slancio alle
REC
(Renewable Energy Community) sono arrivate la
liberalizzazione del mercato energetico
e l’impetuosa innovazione tecnologica.
Il ruolo di Enel X nelle comunità energetiche
Enel X, che ha da sempre l’obiettivo di
accelerare l’innovazione e guidare la transizione energetica
, si pone come importante acceleratore del processo di diffusione delle
comunità energetiche rinnovabili
.

Possiamo offrire ai soggetti interessati le
soluzioni e i servizi per dar vita e far crescere
in modo virtuoso la
comunità energetica
: dalla realizzazione degli
impianti fotovoltaici
alla creazione e gestione tecnico/economica della comunità stessa, dal monitoraggio dello stato di servizio della comunità agli stimoli all’elettrificazione dei consumi attraverso tecnologie efficienti (pompe di calore, piani cottura a induzione ecc.) e piattaforme digitali. Per rendere ogni comunità energetica un vero e proprio
ecosistema efficiente e sostenibile
.
Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
e-City
Smart Home
Innovazione
Privato
Azienda
Pubblica Amministrazione
+10
Contenuti in evidenza
Webinar Comunità energetiche per le aziende: una grande opportunità
Webinar Comunità energetiche per le aziende: una grande opportunità
Un incontro online gratuito per raccontare le comunità energetiche rinnovabili e rendere le imprese protagoniste della transizione energetica

Innovazione
Soluzioni Business
Elettrificazione
+4
Webinar comunità energetiche per la PA
Webinar comunità energetiche per la PA
Un incontro online gratuito per scoprire cosa sono, che prospettive aprono e come realizzarle, anche con esempi pratici.

e-City
Elettrificazione
+3
Rinnovabili e solidali
Rinnovabili e solidali
Il Comune di Messina si affida a Enel X per avviare una Comunità Energetica Rinnovabile e Solidale nel quartiere Mangialupi.

e-City
Innovazione
Economia circolare
Elettrificazione
+5
Blufi dà il buon esempio
Blufi dà il buon esempio
La Comunità Energetica Rinnovabile della cittadina siciliana si allargherà presto ai Comuni circostanti.

e-City
Innovazione
Economia circolare
Elettrificazione
+5
Gesteco, progetti e servizi di sostenibilità
Gesteco, progetti e servizi di sostenibilità
L’azienda friulana di servizi integrati per l’ambiente ha scelto Enel X per misurare e incrementare il suo livello di circolarità.

Economia circolare
Soluzioni Business
+3
La smart city, un modello per la città del futuro
La smart city, un modello per la città del futuro
Le città intelligenti promuovono sostenibilità ed economia circolare, rendendo le persone protagoniste dell’innovazione tecnologica.

Elettrificazione
e-City
Economia circolare
+2
Enel X e AsDoMar per una Sardegna sempre più green
Enel X e AsDoMar per una Sardegna sempre più green
Per lo stabilimento di Olbia l’azienda conserviera si affida a Enel X per un impianto fotovoltaico che la renderà quasi del tutto autosufficiente.

Innovazione
Soluzioni Business
Elettrificazione
+2
San Mauro Torinese diventa smart city e abbraccia l’efficienza energetica
San Mauro Torinese diventa smart city e abbraccia l’efficienza energetica
L’accordo ventennale con Enel X proietta il Comune piemontese verso un nuovo modo di concepire gli spazi urbani.

e-City
Economia circolare
Elettrificazione
+4
L’arcipelago della sostenibilità
L’arcipelago della sostenibilità
Enel X e Unione Industriale Biellese insieme per lo sviluppo delle comunità energetiche e della mobilità elettrica

e-City
Economia circolare
Elettrificazione
+2
In Sicilia la prima comunità energetica agricola
In Sicilia la prima comunità energetica agricola
Enel X partner del progetto di installazione di un impianto fotovoltaico da 200 kW.

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
Innovazione
+3
Mobilità elettrica e fotovoltaico: la nostra nuova offerta
Mobilità elettrica e fotovoltaico: la nostra nuova offerta
Enel X lancia una nuova offerta che combina i vantaggi del fotovoltaico a quelli della mobilità elettrica e aiuta l

Elettrificazione
Soluzioni Business
+3
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
L’economia circolare cos’è? Significa reintegrare al proprio interno le risorse materiali ed energetiche già impiegate, così da eliminare il concetto di “rifiuto” per sostituirlo con termini quali “recupero”, “riciclo” e “condivisione”.

Economia circolare
Città sostenibile: significato e caratteristiche
Città sostenibile: significato e caratteristiche
Caratteristiche, requisiti e casi virtuosi di smart city in Italia e nel mondo.

e-City
Economia circolare
Elettrificazione
+4
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione dei consumi e transizione energetica: come raggiungere la carbon neutrality entro il 2050 e limitare il cambiamento climatico. Scopri di più!

Azienda
Economia circolare
Elettrificazione
e-City
Privato
Soluzioni Business
Smart Home
Pubblica Amministrazione
+9
Accumulo energetico intelligente: la rivoluzione di Enel X
Accumulo energetico intelligente: la rivoluzione di Enel X
Le soluzioni di Enel X per la gestione intelligente dello storage permettono di trasformare la necessità di una maggiore flessibilità in una opportunità di crescita, rivoluzionando le modalità di produzione e consumo di energia.

Soluzioni Business
Elettrificazione
Azienda
+4
Sistemi di accumulo di Enel X per i clienti commerciali e industriali
Sistemi di accumulo di Enel X per i clienti commerciali e industriali
Enel X presenta sei modelli di business che vanno incontro alle diverse esigenze dei suoi clienti C&I. Sono soluzioni chiavi in mano per ridurre i costi e favorire la conservazione energetica, l’integrazione di impianti rinnovabili e la flessibilità della rete, senza tralasciare resilienza e prestazioni.

Soluzioni Business
Elettrificazione
Azienda
+4
Bonifiche Ferraresi: il primo smart district agricolo d'Europa
Bonifiche Ferraresi: il primo smart district agricolo d'Europa
Il primo pacchetto strutturato di servizi energetici dedicati a un partner operativo nel settore primario. Abbiamo realizzato con Bonifiche Ferraresi il primo smart district agricolo d'Europa. Il progetto si aggiudica la Best in Class del premio Sodalitas

Innovazione
Soluzioni Business
Elettrificazione
Azienda
+5
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
