Ghid incarcare masini electrice | Enel X Way
Produse și servicii

Produse și servicii

Produse și servicii

Oferta noastră
Cui ne adresăm
Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
Stații de încărcare
Waybox pentru clienți rezidențiali
Stații publice de încărcare
Waybox pentru companii
Waypole pentru companii
Waypump pentru companii
Waybox pentru instituții publice
Waypole pentru instituții
Waypump pentru instituții
Apps & tools
Aplicația Enel X Way
Harta stațiilor de încărcare
Servicii
Net manager
Transport public electric
Oferta noastră

Cui ne adresăm
Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
Stații de încărcare
Waybox pentru clienți rezidențiali
Stații publice de încărcare
Waybox pentru companii
Waypole pentru companii
Waypump pentru companii
Waybox pentru instituții publice
Waypole pentru instituții
Waypump pentru instituții
Apps & tools
Aplicația Enel X Way
Harta stațiilor de încărcare
Servicii
Net manager
Transport public electric
Harta stațiilor de încărcare
Harta stațiilor de încărcare

Informații utile
Ghiduri
Ghid despre mașinile electrice
Încărcarea mașinilor electrice
Suport
Întrebări frecvente
Informații utile

Ghiduri
Ghid despre mașinile electrice
Încărcarea mașinilor electrice
Suport
Întrebări frecvente
Contact
Contact

Waybox
Aplicația Enel X Way
Waypole
Waypump
Transport public electric
Clienți rezidențiali
Informații utile
Ghid pentru încărcarea mașinilor electrice


Ghid despre încărcarea mașinilor electrice și hibride
Reîncărcare la domiciliu sau sediul privat:
dacă vrei confortul de a avea o stație de încărcare pentru mașini electrice care este întotdeauna disponibilă, poți alege să instalezi una acasă, la bloc sau în parcarea de la locul de muncă. Instalarea stației de încărcare este efectuată de o echipă de consultanți și tehnicieni specializați, care te vor ghida prin proces, de la alegerea stației de încărcare electrică a mașinii acasă, cea mai potrivită pentru nevoile tale, până la instalarea acesteia. În multe cazuri este furnizată, de asemenea, asistența tehnică pentru stația de încărcare.
Reîncărcare publică:
când te afli în deplasare, poți să te bazezi pe stațiile de încărcare publice, disponibile în orașe și în afara acestora. Pentru a utiliza stațiile de încărcare, ai nevoie doar de un card sau de aplicația unuia dintre operatorii de servicii de reîncărcare.
Pentru a încărca maşina la staţii publice de încărcare, ai nevoie de:
cablu de încărcare;
punct de încărcare (stația publică de încărcare);
cont de client în aplicația mobilă Enel X Way, un produs activ și un card bancar atașat contului de client pentru efectuarea plății online;
adițional, o sesiune poate fi inițiată și cu ajutorul unui card RFID atașat contului de client în aplicația Enel X Way, iar facturarea și plata se vor efectua în baza cardului bancar adaugat pe cont;
Pentru a încărca mașina la o stație de încărcare acasă, ai nevoie de:
cablu de încărcare;
punct de încărcare (stația publică de încărcare);
aplicația Enel X Way în care se asociază stația. Din aplicație sau cu ajutorul cardului RFID atașat contului, se pot iniția sesiuni de încărcare. Plata nu este necesară, iar utilizatorul va achita costul energiei pe factura primită de la furnizorul de energie.
Aplicația Enel X Way
Descoperă Aplicația Enel X Way pentru încărcarea la stațiile Enel X Way publice sau private.
Nu, nu este nevoie să descarci complet bateria și apoi să o încarci complet. Pentru bateriile moderne de litiu utilizate pentru vehicule, cele mai utile sesiuni de încărcare sunt cele parțiale scurte.
Cele mai multe mașini electrice permit încărcarea parțială în reprize scurte. Timpul de încărcare în aceste cazuri poate fi chiar foarte scurt.


Poți monitoriza starea de încărcare cu ajutorul aplicației Enel X Way care transmite informații în timp real despre cantitatea de kWh încărcați, puterea de încărcare și durata sesiunii.




Cu Enel X Way App, ai posibilitatea de a rezerva o stație de încărcare publică, astfel încât să nu fii nevoit să aștepți în momentul sosirii. Sau poți merge direct la o stație de încărcare să vezi dacă e liberă și să încarci mașina. În multe cazuri, stațiile pot fi folosite de mai multe mașini în același timp.


Poți să vizualizezi rețeaua punctelor de încărcare instalate de Enel X Way și să verifici starea coloanelor pentru a afla dacă acestea sunt ocupate, rezervate, disponibile sau în curs de reparație, prin intermediul Enel X Way App.

Vezi harta stațiilor de încărcare Enel X Way.
Timpul de încărcare depinde de puterea de încărcare (puterea în kW a prizei de pe stația de încărcare), de puterea maximă acceptată de încărcătorul de bord al vehiculului, de tipul de cablu utilizat și, desigur, de capacitatea de stocare a bateriei şi de nivelul de încărcare.

De obicei, pentru o mașină medie cu o baterie de 25 de kWh sunt necesare:
8 ore de încărcare la domiciliu (cu o putere medie de 3 kWh)
2 ore de încărcare la stațiile de încărcare mai rapide (cu putere cuprinsă între 7,4 și 22 kWh)
Încărcare de 30 de minute la stații de încărcare chiar mai rapide (cu putere cuprinsă între 43 kWh și 50 kWh).
O stație de încărcare dedicată asigură o siguranță maximă și oferă clienților funcții suplimentare în comparație cu o priză simplă, cum ar fi:
urmărirea consumului și costul tarifelor
posibilitatea de a regla puterea de încărcare utilizată (de exemplu, prin reducerea puterii pentru a te asigura că alte aparate de uz casnic pot fi utilizate în același timp)
posibilitatea de a programa încărcarea de la distanță, pe baza costului orar al energiei electrice sau a altor necesități, atunci când sistemul de reglementare permite acest lucru
informații în timp real privind starea de încărcare
optimizarea încărcării coordonate cu energia electrică generată de instalația fotovoltaică proprie a utilizatorului, dacă există.

Află mai multe despre stația de încărcare pentru mașini electrice și hibride
Waybox
, pe care o poți instala în garajul tău.
Nu este nevoie de un contor nou la conectarea la sistemul electric de acasă.
În cazul în care alimentarea cu energie a contorului este limitată la o anumită putere (de exemplu la 3 kWh), pot fi utilizate stațiile inteligente de încărcare pentru reglarea curentului sau poți încărca noaptea, când alte dispozitive cu consum crescut de energie nu sunt de obicei în funcțiune.
Dacă ai nevoi diferite, va trebui să soliciți un spor de putere.
Cablul livrat împreună cu mașina ta electrică va avea un conector care permite conectarea la priza de alimentare sau la priza de mașină și la un conector de tipul dat, ce îi oferă clientului posibilitatea să se conecteze la priza stației de încărcare în curent alternativ pentru conectarea la prizele de infrastructură ale încărcătorului:
Mod 1 și Mod 2 - Priză „Shuko"
Modul 3 - Priză tip 2 și tip 3

Cablul cu priză de tip 2, denumit și „Mennekes", este acum utilizat pe scară largă în Europa, cu excepția Franței. Acesta încarcă autovehiculele în curent alternativ monofazat sau trifazat până la 22 kW la priza de încărcare și până la 43 kW prin conectorul de pe cablul conectat, atașat la infrastructura de încărcare.

Așa-numita priză și cablu 3A de tip „Scame" sunt acum utilizate doar pentru vehicule ușoare, cum ar fi scutere și micro vehicule, și se poate încărca în regim monofazat la o putere maximă de 3,7 kW.

În Statele Unite și Japonia, încărcarea în curent alternativ se realizează prin cabluri atașate la infrastructura de încărcare. Prin urmare, cablul va avea un conector pe care clientul îl va introduce la priza de încărcare a mașinii. Conectorul este un tip 1, așa-numitul „Yazaki", și încarcă autovehiculul în curent alternativ monofazat, la o putere maximă de încărcare de 7,4 kW.

Pentru încărcarea cu curent continuu, cablurile sunt atașate la infrastructura de încărcare, iar conectorii acestora sunt după cum urmează:
Modul 4 - Conectorul CHAdeMO
Modul 4 - Conector COMBO1 și CCS COMBO2 CCS (sistem combinat de încărcare)

Cablul cu conector CHAdeMO este cel mai comun standard pentru încărcarea rapidă în curent continuu și este utilizat, de exemplu, pentru vehiculele Nissan, Mitsubishi, Peugeot și Citroën. În prezent, acesta încarcă pe infrastructura internațională de încărcare rapidă, la o putere maximă de 50 kW, dar ar putea să încarce la rate de putere chiar mai mari.

Cablul CCS COMBO2 este utilizat de unii producători europeni de automobile, cum ar fi BMW și Volkswagen, în timp ce cablul CCS COMBO1 este utilizat în principal de producătorii auto japonezi și americani. Cablul CCS COMBO 2 permite atât încărcarea rapidă în curent continuu, cât și încărcarea lentă în curent alternativ și este instalat în prezent pe infrastructura internațională de încărcare rapidă în curent continuu, la o putere maximă de 50 kW, dar poate încărca la niveluri de putere chiar mai mari. Acesta încarcă în curent alternativ cu aceleași niveluri de putere ca cele descrise anterior pentru standardul de tip 2. Producătorii de automobile aleg limita de putere care trebuie aplicată.

În plus, există un standard ad-hoc utilizat numai de Tesla cu un singur conector de tip 2 atât pentru încărcarea în curent alternativ, cât și pentru încărcarea in curent continuu. Atunci când este utilizat în curent continuu, acesta încarcă exclusiv cu Tesla Superchargers pe baza unui protocol brevetat.
Primul pas este să verifici compatibilitatea prizei auto cu standardul stației de încărcare. La achiziționarea unei mașini, fiecare producător furnizează unul sau două cabluri, care pot fi utilizate pentru prizele corespunzătoare la stațiile de încărcare.
In aplicația Enel X Way, se pot filtra statiile dupa tipul de conector iar utilizatorul vizualizează dar acele stații care au un conector compatibil.
Mașina electrică achiziționată sau închiriată este întotdeauna echipată cu un cablu de încărcare. Dacă șoferul dorește să cumpere un alt cablu, compatibil cu alte prize, îl poate cumpăra online sau de la dealer, iar costurile variază în funcție de putere. Stațiile publice rapide și ultra rapide Enel X Way sunt deja echipate cu cablu de încărcare.

PPC BLUE ROMÂNIA
Despre noi

Contactează-ne

CLIENȚI
Clienți rezidențiali

Companii

Instituții publice

MEDIA
Comunicate de presă

Stories

SUPORT
Întrebări frecvente

COLABOREAZĂ CU NOI
Cariere

PPC BLUE ROMÂNIA
Despre noi

Contactează-ne

CLIENȚI
Clienți rezidențiali

Companii

Instituții publice

MEDIA
Comunicate de presă

Stories

SUPORT
Întrebări frecvente

COLABOREAZĂ CU NOI
Cariere

Legal
|
Politica de confidențialitate
|
Politica de cookies
|
Guvernare corporativă
|
ANPC
© PPC Blue România S.R.L. Toate drepturile rezervate.
