¿Cómo va a afectar el Nuevo Real Decreto Ley para el ahorro energético a la sociedad española?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
¿Cómo va a afectar el Nuevo Real Decreto Ley para el ahorro energético a la sociedad española?
El primer día de este mes, el Gobierno dio luz verde al nuevo plan de medidas urgentes para el ahorro y la eficiencia energética.

El primer día de este mes, el
Gobierno
dio luz verde al nuevo
plan de medidas urgentes para el ahorro y la eficiencia energética
. Estas medidas se recogen en el
Real Decreto-Ley 14/2022
y tiene como objetivo hacer frente a la crisis energética, poniendo el punto de mira en la electrificación en detrimento del consumo de gas con origen fósil.

Algunas de las medidas ya han entrado en vigor y continuarán estándolo hasta el 1 de noviembre del próximo año 2023. Pero, ¿cómo afectan estas medidas a nuestra vida diaria? ¿Y cómo lo hacen en los comercios y locales que frecuentamos? En Endesa X
te damos las claves para entender los cambios acontecidos tras este nuevo Real Decreto-Ley
.

Límites en las temperaturas de los locales públicos

Una de las medidas más controvertidas ha sido la de la
limitación de la temperatura, tanto del aire acondicionado en verano como de la calefacción en invierno
,
en los locales públicos
, ya sean estos los pertenecientes a la administración pública u otros de gestión privado como tiendas, centros comerciales, restaurantes, hoteles o cines, entre otros. El
límite de temperatura
se establece, así,
en los 27º a la hora de refrigerar los espacios en verano
, mientras que
en invierno los termostatos deberán estar a un máximo de 19º
.

Sistemas para salvaguardar la temperatura en los locales

De manera paralela al establecimiento del límite de las temperaturas en los locales públicos, se han estipulado otras medidas. Destaca
el deber de instalar sistemas en las puertas de acceso a estos establecimientos
para que estas puedan
cerrarse automáticamente
, evitando así que entre el calor o el frío al establecimiento. Esta medida busca salvaguardar las temperaturas, por lo que no se haría necesario ya programar los termostatos a las temperaturas a las que estamos habituados.

Más concretamente, esta disposición se hará de
obligatorio cumplimiento para aquellos locales que se climaticen a través de la energía renovable
. Hasta el momento, este tipo de establecimientos estaban exentos de la obligatoriedad de instalar cierres automáticos de puertas.

Alumbrados en escaparates con límites horarios

Otra de las medidas más controversiales ha sido la de la
imposición de un horario para el apagado de los escaparates
. Previamente, muchos locales optaban por mantener encendidas las luces de sus vitrinas exteriores como un reclamo, aunque las tiendas permaneciesen cerradas. Con esta nueva disposición, se estipula que
el alumbrado deberá permanecer apagado a partir de las 22.00 horas
para ahorrar cuando el establecimiento se encuentre sin actividad comercial. De igual manera, la regla se aplica a aquellos edificios públicos que permanezcan desocupados.


Medidas de electrificación propuestas a nivel europeo

La misma
Unión Europea
ha sido quien ha propuesto algunas de las medidas dentro del programa ‘
Ahorra gas para un invierno seguro
’, con el que esperan reducir su consumo en hasta un 15% en el plazo establecido hasta la próxima primavera. Este plan no afecta solo a los locales públicos, sino también a los hogares de los ciudadanos. La idea principal es que
este ahorro de energía que se produzca en verano pueda servir de reserva para los meses más fríos
, ayudando así a hacer frente a la
crisis de precios
que podamos llegar a experimentar.

Este plan se centra especialmente en buscar otras fuentes de energía alternativas al gas, como puede ser
la electricidad
. Se irán introduciendo medidas que fomenten, así, la electrificación y el uso de las energías renovables, pasando por
ayudas para obtener almacenamiento de las mismas
,
nuevas subastas
para estas energías verdes y
una rebaja en los plazos
para la
autorización de nuevas instalaciones renovables
.

Incentivos para utilizar los medios de transporte públicos

Dentro del marco de esta nueva legislación,
se ha aprobado también un plan de incentivación
para que los usuarios que necesiten desplazarse puedan hacerlo en el
transporte público
de manera más económica. De esta manera, entre los meses de septiembre a diciembre,
se podrá hacer uso gratuito
de distintos servicios ferroviarios, como son
Cercanías, Rodalíes y Media Distancia,
tras un abono de
una fianza de 10 euros
recuperables una vez que se hayan realizado 16 viajes. También, en determinados servicios de
AVE y Avant de Renfe, podrá disfrutarse de descuentos de hasta el 50%.

¿Cómo podemos contribuir al ahorro energético desde casa?

Aunque las medidas propuestas por este Real Decreto-Ley se ajustan a los establecimientos públicos,
desde cada hogar también pueden realizarse pequeñas acciones
que contribuyan al
ahorro energético
. En Endesa X te damos algunas ideas y podemos guiarte hacia un
consumo más responsable de la energía
que pase por la electrificación y el autoconsumo.
Eficiencia
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Bodegas García Carrión y Endesa, a través de su filial Endesa X, se unen para crear un proyecto de autoconsumo puntero en nuestro país, que permitirá a la mayor bodega de Europa cubrir el 30% de la energía que necesita para sus procesos de producción con energía limpia y renovable.

Autoconsumo
e-Industries
eficiencia
+4
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Se trata de uno de los proyectos de electrificación de transporte público más importantes, por su dimensión y por la transformación de la flota, que estará integrada por 72 buses eléctricos.

eficiencia
e-City
+3
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
