Política de Cookies | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-search
Skip to Content
Personas
Empresas
Ciudades
Quiénes Somos
Corporativo
Colombia

ES


Explora
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Crédito Fácil CODENSA
DESCUBRE MÁS
Productos y Servicios
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
ENEL X STORE
DESCUBRE MÁS
Soporte
CONTACTO
Personas

Personas

Empresas


Ciudades


Colombia

ES


Explora
DESCUBRE MÁS
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Productos y Servicios
DESCUBRE MÁS
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
Soporte
Colombia
Europa
Italia
Polonia
Reino unido
Irlanda
España
Portugal
Norteamérica
USA
Canadá
LATAM
Colombia
Perú
Chile
Argentina
Brasil
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Nueva Zelanda
Taiwan
Busca aquí...
Tecnología
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Crédito Fácil CODENSA
Entretenimiento
Donaciones
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
Te podría interesar:
Aumentos de carga
DESCUBRE MÁS
DDV
DESCUBRE MÁS
eBuses
DESCUBRE MÁS
Política de Cookies
La presente Política de Cookies proporciona información a los usuarios sobre la forma en que utilizamos las cookies y/o las tecnologías de seguimiento para recoger la información facilitada cuando visitan el Sitio web.

1. ¿Qué son las "cookies"?

1.1. Las cookies son pequeños ficheros de texto que los sitios web envían a los dispositivos de los usuarios (por ejemplo, ordenador, tableta, smartphone, portátil, etc.), donde se guardan y luego se envían a los mismos sitios en la siguiente visita del usuario. Las cookies pueden requerir el consentimiento previo del usuario.

1.2. Las cookies permiten identificar el dispositivo en el que se almacenan durante todo su período de validez o de registro. Durante las visitas al sitio web, la información relacionada con los datos de navegación recibida del dispositivo del usuario puede almacenarse en las cookies instaladas en este último.

1.3. Las cookies cumplen diferentes funciones y hacen que la navegación por el Sitio Web sea más eficiente, recordando las preferencias del usuario y mejorando su experiencia de navegación. También pueden ayudar a personalizar los anuncios mostrados durante la navegación y las actividades de marketing dirigidas al usuario, asegurando que reflejan sus intereses y preferencias.

1.4. La configuración de las cookies puede modificarse en cualquier momento. La siguiente información proporciona más detalles sobre las cookies utilizadas por el Sitio Web y las formas en que se puede gestionar la configuración relativa a las mismas.

2. Tipos de cookies utilizadas

2.1. En el momento de la conexión al Sitio a través del navegador, podrían instalarse en el dispositivo del usuario cookies para reconocer el dispositivo utilizado, para garantizar el uso del Sitio durante el período de validez de las cookies y para recopilar información sobre el acceso al Sitio en sí.

2.2. Mientras navega por el Sitio, el usuario también puede recibir cookies en su terminal que se envían desde diferentes sitios web o servidores web (los llamados "terceros"), en las que pueden encontrarse algunos elementos (p.ej.: imágenes, mapas, sonidos, enlaces específicos a páginas de otros dominios) presentes en el sitio que el usuario está visitando. De esta manera, dentro de esta tipología pueden encontrarse:

2.2.1.
Cookies propias
, enviadas directamente desde Enel al dispositivo del usuario.

2.2.2.
Cookies de terceros
,
procedentes de un tercero, pero enviadas por cuenta de Enel.

2.3. Dependiendo del propósito del uso de las cookies, estas se pueden clasificar en:

2.3.1.
Cookies técnicas
: su uso está estrictamente limitado a la transmisión de datos de identificación de sesión (números aleatorios generados por el servidor), necesarios para permitir la exploración segura y eficiente del Sitio; no se almacenan permanentemente en el terminal del usuario y desaparecen cuando se cierra el navegador. El uso de estas cookies está orientado a la seguridad y a la mejora del servicio ofrecido a los usuarios. Las cookies de análisis que recopilan información de forma agregada sobre las visitas al sitio web y su navegación, con el fin de optimizar su contenido, pueden equipararse a las cookies técnicas.
2.3.2.
Cookies de análisis
: Enel utiliza cookies de análisis con el fin de analizar el número de usuarios y cómo utilizan el Sitio. En caso de recopilación agregada de información sobre las visitas al sitio y su navegación, las cookies de análisis utilizadas pueden equipararse a las cookies técnicas y no requieren consentimiento, por lo que se incluyen en la categoría de "cookies técnicas", mencionada en el párrafo anterior. En caso contrario, se permite su uso con el consentimiento del usuario (por ejemplo, cookies analíticas de un tercero que las combina con otros tratamientos).

2.3.3.
Cookies de publicidad comportamental
: este tipo de cookies requieren el consentimiento del usuario. Las cookies de publicidad comportamental crean perfiles de usuario y se utilizan para enviar mensajes publicitarios que reflejen las preferencias expresadas por éste mientras navega por la web o para mejorar su experiencia de navegación. Estas cookies sólo pueden utilizarse con este fin con el consentimiento del usuario. Las cookies de publicidad comportamental también pueden incluir cookies de
retargeting
, es decir, cookies que permiten mostrar anuncios personalizados basados en los intereses y el comportamiento del usuario. Estas cookies permiten a los partners comunicar, optimizar y servir anuncios basados en el historial de navegación del usuario.

3. Contenido de terceros en nuestro sitio web

Google recaptcha

Con el fin de proteger los datos personales del usuario y garantizar la seguridad de la navegación del usuario en el Sitio, en particular a efectos del registro en las áreas reservadas individuales, Enel utiliza el servicio Google reCaptcha proporcionado por Google LLC ("Google"). El tratamiento de los datos personales para el fin mencionado se basa en la base jurídica del interés legítimo de Enel en garantizar la seguridad del Sitio. De hecho, a través de Google reCaptcha es posible realizar análisis para determinar si la introducción de datos la realiza una persona física o un robot.
Se puede encontrar más información sobre Google reCaptcha en
este enlace
o en
este enlace
.

Videos de YouTube

En el Sitio web de Enel hay vídeos de YouTube, archivados en
www.YouTube.com
y visualizables directamente desde el Sitio web. A tal efecto se utiliza el dominio youtube-nocookie.com en el Sitio web, que impide el seguimiento del usuario durante la visualización de los vídeos o, en alternativa, se pide al usuario la aceptación de los Términos y Condiciones de YouTube.


4. Gestión de las preferencias de las cookies a través de la herramienta de gestión del consentimiento de las cookies (cookie consent management tool) o por medio de la configuración del navegador

Es posible seleccionar las preferencias relativas a las cookies haciendo clic en el botón “Configuración” a través de un banner cuando se accede por primera vez al Sitio. Posteriormente, el usuario podrá modificar en cualquier momento sus preferencias sobre las cookies a través del botón "Preferencias de cookies" disponible en el pie de página de las páginas web visitadas.

Alternativamente, si el usuario desea modificar las preferencias utilizando la configuración del navegador, a continuación se indican las modalidades que los principales navegadores ofrecen para permitir al usuario manifestar sus opciones en relación al uso de las cookies:

-
Internet Explorer
- Chrome
-
Firefox
-
Opera
-
Safari

Si se utiliza un dispositivo móvil, es necesario consultar el manual de instrucciones para saber cómo gestionar las cookies. Casi todos los navegadores de internet permiten verificar cuáles son las cookies que hay en su disco duro, bloquear todas las cookies o recibir un aviso cada vez que se instala una cookie. Sin embargo, en algunos casos, si no se instala una determinada cookie puede resultar imposible utilizar algunas secciones del Sitio.

Para más información sobre el tratamiento de los datos personales del usuario,
consulte la Política de Privacidad
.
323
✖
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
OFFICIAL SMART CHARGING PARTNER
© Enel Colombia SA ESP 2022 Todos los derechos reservados
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Políticas de cookies
Créditos

