Empreendimento do setor naval em Macaé será 94% abastecido com energia solar
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Gestão de energia 4.0
SAIBA MAIS
Produtos e serviços
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Cadastro de parceiro
SAIBA MAIS
Suporte
Fale conosco
Target
Empresas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
SAIBA MAIS
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Produtos e serviços
SAIBA MAIS
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Soluções inteligentes
Empresas
LED
Eficiência
Solar
Gestão inteligente
Isto pode te interessar
Alcance metas
SAIBA MAIS
Intel. Artificial
SAIBA MAIS
Energia 4.0
SAIBA MAIS
Simulador
SAIBA MAIS

Empresas
Histórias
Empreendimento do setor naval em Macaé será 94% abastecido com energia solar
A usina solar fotovoltaica foi instalada sobre o telhado da empresa Fratelli Cosulich do Brasil
PUBLICADO NO DIA:
14/10/2020
A Enel X concluiu mais um projeto de minigeração distribuída de energia solar no Brasil.

Dessa vez, a parceira foi firmada com a Fratelli Cosulich do Brasil, empresa do grupo Cosulich que atua em vários segmentos da indústria naval e opera no Brasil desde 2007, na área de hotelaria marítima, shipschandler e fornecimento de produtos alimentícios. A companhia atende embarcações nas bacias de Campos, Espírito Santo e Santos, fornecendo além da alimentação, mão de obra qualificada.

Visando benefícios de sustentabilidade e eficientização energética, para o sistema, foram instalados 395 painéis fotovoltaicos em uma área de 1.170 m² da unidade da empresa em Macaé (RJ), com uma capacidade total de 132 kWp, o suficiente para atender aproximadamente 136 residências com consumo médio mensal de 200 Kwh por mês.

A Enel X foi responsável por todo o projeto, desde o estágio de desenvolvimento da solução adequada à empresa até a instalação dos equipamentos, que contempla também uma subestação de 112,5 kVA, uma vez que o cliente necessitava, também, de aumento de carga da unidade.

"Nossa principal motivação em instalar o sistema fotovoltaico foi a sustentabilidade. Esse projeto vem reforçar o comprometimento da Fratelli Cosulich do Brasil com o país e meio ambiente, além de trazer muitos benefícios para a empresa. Temos convicção que escolhemos o parceiro certo para a execução e instalação do projeto, a Enel X. Estamos plenamente satisfeitos com os resultados alcançados."
Emerson Teodoro de Oliveira
Diretor da Fratelli Cosulich do Brasil
Quando o consumo de energia na empresa for menor do que a capacidade gerada pela usina solar, o excedente será disponibilizado para a Enel Distribuição Rio, gerando crédito pela energia injetada e abatimento no valor da conta de luz do cliente.

A transição energética para as empresas
Em um momento de instabilidade econômica, social e ambiental, o setor empresarial precisa lidar com desafios de natureza complexa, que exigem
soluções inovadoras e tecnológicas de grande impacto
.

As decisões que empresas estão tomando hoje em áreas estratégicas, como a de produção e gestão da energia, serão cruciais para a promoção e conservação da estabilidade financeira corporativa.

O investimento em fontes de geração de energia limpa e na
gestão eficiente do consumo energético
é uma proposta de valor imediata com ganhos elevados em economia em médio e longo prazo, além de elevar a reputação da imagem das empresas em um dos pontos de maior preocupação global: a promoção da sustentabilidade ambiental e a mitigação dos riscos climáticos.
Gestão de Faturas (UBM)
Otimize tempo e recursos com uma plataforma inteligente de gestão centralizada de faturas.
SAIBA MAIS
De acordo com dados compilados pela empresa de pesquisa
BloombergNEF (BNEF) no relatório Power Transition Trends 2020
, divulgado no dia 1º de setembro deste ano, a energia fotovoltaica liderou a expansão de energia elétrica no mundo em 2019, com o recorde de 118 GW adicionados.

"Quedas acentuadas nos custos de equipamentos solares, principalmente os módulos que vão para telhados e campos, tornaram essa tecnologia amplamente disponível para residências, empresas e redes. PV agora é verdadeiramente onipresente e um fenômeno mundial."
Luiza Demorô
Analista da BNEF e autora principal do relatório
A Enel X é uma catalisadora de mudanças e tem a missão de acelerar a transição energética com soluções eficientes que se conectam para aumentar a competividade das empresas e reduzir riscos financeiros, otimizando gastos e criando novos fluxos de receita.

Nossa unidade de negócios dedicada para clientes comerciais e industriais possui um ecossistema de produtos e serviços que trabalham em sinergia para produção e gerenciamento eficiente de energia, que incluem um diagnóstico para detecção de ações corretivas para redução de custos e adoção de comportamentos sustentáveis.
"Fontes de energia renováveis, como a solar, trazem benefícios reais e sustentáveis para os nossos clientes e também para o sistema elétrico do País. Para nós é um orgulho fazer parte disso. Em e-Industries, nossa missão é ajudar a transição energética das empresas promovendo a eletrificação, digitalização e descarbonização de nossos clientes."
Leandro Abreu
Responsável pela área de e-Industries da Enel X no Brasil
São diversas soluções eficientes e personalizadas para a promoção da eletrificação, do avanço da Indústria 4.0 e da descarbonização da economia, que facilitam a transformação tecnológica para o desenvolvimento de negócios mais inteligentes e sustentáveis.

Com um portfólio amplo de soluções integradas para gerenciamento eficiente de energia, a Enel X pode ajudar a sua empresa.

Conheça aqui toda linha de soluções Enel X para empresas.
Gestão de Energia
Monitore em tempo real o consumo energético da sua empresa e reduza custos, por meio de um sistema inteligente de gestão.
SAIBA MAIS
Investimento em energia solar
Geração solar
Empresas
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Estabilidade para o shopping com gasto energético industrial
Estabilidade para o shopping com gasto energético industrial
Para atender a demanda de 70 mil pessoas por dia, o Shopping Iguatemi, em Fortaleza, no estado do Ceará, precisa estar funcionado perfeitamente.

Eficiência
Gestão de energia
+3
Melicidade e a maior usina de energia solar privada no Brasil
Melicidade e a maior usina de energia solar privada no Brasil
A Enel X concluiu a construção da maior usina solar do Brasil instalada em telhado e com geração distribuída na nova sede do Mercado Livre.

Geração solar
Estação de energia solar
Empresas
+4
Iluminação Pública Inteligente em Angra
Iluminação Pública Inteligente em Angra
O projeto Luz de Angra está sendo viabilizado por meio de PPP. Estamos preparados para auxiliar o poder público desde a fase de criação dos projetos, através da nossa expertise global em soluções de Iluminação Pública Inteligente, Iluminação Artística, Mobilidade Elétrica, Eficiência Energética e Solar.

Iluminação pública
Cidades
+3
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

