Illuminazione Pubblica: la Soluzione per Monreale | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Comune di Monreale ed Enel X insieme per un’illuminazione
pubblica piu’ efficiente
Grazie alla gara Consip “Servizio Luce 4”, che Enel X si è aggiudicata, da ottobre il Comune di Monreale potrà contare su un servizio che assicurerà risparmio ed efficienza

Monreale (PA), 02 agosto 2022
– Un’illuminazione pubblica sempre più efficiente per assicurare maggiore risparmio energetico: questo quanto otterrà il Comune di Monreale con l’affidamento, da ottobre, della gestione dell’illuminazione pubblica a Enel X Global Retail, la business line globale del Gruppo Enel che opera nell’ambito dell’efficientamento energetico .L’oggetto della fornitura di Enel X “Servizio Luce 4” comprende il servizio di pubblica illuminazione finalizzato a incentivare il risparmio energetico e la messa a norma degli impianti, con affidamento dell’intero ciclo di gestione, ottimizzando i processi di erogazione dei servizi attraverso una riduzione del fabbisogno energetico e una pianificazione organica delle attività di manutenzione con conseguente riduzione dei costi di gestione. La convenzione Consip, a cui ha aderito il comune di Monreale, prevede l’affidamento ad Enel X, per 9 anni, della gestione dell’intero impianto di pubblica illuminazione comunale, attualmente costituito da 4.397 centri luminosi e da 62 Quadri Elettrici, e la gestione di 4 impianti semaforici.

“Il servizio di Enel X, che verrà erogato attraverso la controllata Enel Sole – ha dichiarato il sindaco di Monreale Alberto Arcidiacono nel corso della conferenza stampa di presentazione del progetto - coniugherà efficienza e risparmio. Se oggi abbiamo convocato questa conferenza stampa è grazie alle nostre professionalità comunali che hanno messo insieme questo grande progetto”.

In particolare, Enel Sole garantirà, per l’intera durata della Convenzione, la manutenzione ordinaria e straordinaria, la fornitura di Energia cento per cento verde e l’efficientamento energetico ad avvio contratto di tutte le sorgenti presenti ed obsolete (incluse le lanterne semaforiche), prevedendo nuove sorgenti a LED di ultima generazione. Sarà, inoltre, a carico dell’azienda, il rifacimento di tutti i quadri elettrici e di tutte le linee di derivazione ai centri luminosi, oltre che la sostituzione di circa 200 sostegni e 9.000 m di linee, tra aeree ed interrate.

“Grazie all’ottimizzazione delle potenze in gioco ed alla installazione puntuale di dispositivi con riduzione di flusso notturna su ogni apparecchio illuminante – ha spiegato l’assessore comunale ai Servizi a Rete Geppino Pupella - verrà conseguito un risparmio energetico di circa l’83 per cento rispetto all’attuale impianto, con benefici per l’Amministrazione anche derivanti dagli introiti legati all’ottenimento dei certificati bianchi (TEE). Grazie alla condivisione del risparmio energetico, il Comune inoltre beneficerà di una riduzione dei canoni contrattualmente previsti”.

Risparmio energetico, quantificabile in oltre 2,5 milioni di kwh/anno, che comporterà benefici anche per l’ambiente poiché eviterà di immettere annualmente in atmosfera quasi 1900 tonnellate di C02.

“Siamo molto orgogliosi di questo progetto – ha concluso Claudio Marcatajo, responsabile Construction & Operation South del B2G di Enel X -. In sinergia con il Comune e grazie all’utilizzo di nuovissime tecnologie, renderemo più funzionale l’illuminazione pubblica di Monreale, con particolare riguardo al risparmio energetico, alla vivibilità e alla sicurezza dei cittadini”.

Tutte le informazioni utili alla cittadinanza possono essere reperite sull’homepage del sito web dell’Amministrazione Comunale, mentre ogni segnalazione e richiesta di intervento per guasto o eventuali criticità sugli impianti potranno essere comunicate attraverso il numero verde 800 90 10 50, attivo tutti i giorni h24, oppure alla mail sole.segnalazioni@enel.com.

Presto i cittadini di Monreale, potranno anche utilizzare l’innovativa App Enel X YoUrban che consentirà di segnalare, in maniera semplice e veloce, tramite smartphone, i guasti e i disservizi degli impianti di illuminazione che verranno tutti georeferenziati. Il servizio sarà disponibile a titolo gratuito in versione Android e iOS e può essere scaricato dagli app store ufficiali di Google e Apple. Per l’Amministrazione, inoltre, sarà disponibile il portale web di Yourban, che garantisce trasparenza e tracciabilità grazie al servizio di gestione dei guasti in formato digitale, dove possono essere inserite direttamente nuove segnalazioni, verificando anche lo stato di avanzamento di quelle in corso oppure completate attraverso una semplice ed intuitiva mappa interattiva.
Comune di Monreale ed Enel X insieme per un’illuminazione pubblica piu’ efficiente
DOWNLOAD
Elettrificazione
Innovazione
e-City
PDF (0.11MB)
02/08/2022
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
