Como identificar uma visita da Enel X na sua residência
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Como identificar uma visita da
Enel X na sua residência
Receba um consultor da Enel X na sua casa e conheça os melhores serviços de assistência para a comodidade e a segurança da sua família
Você sabia que a Enel X possui uma série de serviços com preços atrativos e facilidade de pagamento para melhorar a qualidade de vida doméstica?

A Enel X é uma empresa do grupo Enel especializada em soluções para empresas, cidades e pessoas. Na linha de serviços para pessoas físicas, a empresa disponibiliza cartões de desconto em saúde, assistência funeral, assistência residencial, além de dispositivos para casas inteligentes.

Quem mora na área de concessão da Enel, nos estados do Ceará, Rio de Janeiro e São Paulo, pode ter a comodidade de receber em casa a visita de um consultor da Enel X, que informa as inúmeras vantagens desses serviços aos cidadãos e é habilitado a fazer as contratações.

Entenda como funciona o serviço dos consultores da Enel X nas residências:

As visitas são feitas por colaboradores terceirizados pela Enel X, devidamente uniformizados e identificados com crachá;
Esses colaboradores apresentam as opções de serviços Enel X que facilitam a vida da família;
Caso haja interesse, o titular da conta de energia pode fazer a adesão de um ou mais serviços na hora;
Para isso, o titular deve apenas apresentar uma fatura atual da conta de energia e um documento de identificação com foto;
O colaborador, então, fotografa a conta de energia e a identidade, não sendo necessário que o morador entregue os documentos originais;
Para finalizar a adesão ao serviço, basta o cliente mandar uma confirmação de aceite por áudio;
Caso o titular da conta de energia não esteja presente, ele poderá fazer a adesão ao(s) serviço(s) posteriormente pelo site da Enel X Store, por telefone ou nas lojas da Enel.

Conheça, a seguir, os serviços da Enel X disponíveis para clientes residenciais.

Para saber mais detalhes sobre os serviços e fazer contratações, clique no link abaixo.  Além da opção de pagar os serviços no cartão de crédito, clientes da Enel também podem incluir o pagamento diretamente na conta de energia.

ASSISTÊNCIAS RESIDENCIAIS
Envio de profissionais qualificados para serviços elétricos, hidráulicos, desentupimento, além de chaveiro, vidraceiro, pintor, montagem de móveis, pequenos reparos elétricos, mudança, manutenção de ar-condicionado e muito mais.
Resolve Xpress Plus
Resolve Xpress

ASSISTÊNCIAS FUNERAIS
Assessoramento e gerenciamento de procedimentos funerais, por meio de rede de especialistas, antes, durante e depois do evento, com abrangência nacional e internacional. De R$ 4,99 a R$ 15,99/mês.
Funeral 360 Básico
Funeral 360 Plus
Funeral 360 Premium

ASSISTÊNCIAS DE SAÚDE
Cartões de descontos para consultas, exames e compras em farmácia. De R$ 4,99 a R$ 15,99/mês.
Doutor 360 Básico
Doutor 360 Plus
Doutor 360 Premium

Sobre a Enel X
A Enel X é uma empresa global que lidera a transformação do setor da energia. Ao mudar o paradigma, a Enel X ajuda os clientes a utilizarem a tecnologia para transformar energia em novas oportunidades, a fim de que possam prosperar e impulsionar o progresso em todo o mundo.
Na loja online da Enel X para clientes residenciais, você encontra serviços de assistência para o seu lar com as melhores coberturas do mercado, os melhores preços e a garantia de eficiência nos serviços prestados.
Pessoas
Assistências
+3
Mais conteúdos
Manutenção de Ar-Condicionado: Quando e Como Fazer
Manutenção de Ar-Condicionado: Quando e Como Fazer
Negligenciar cuidados de manutenção preventiva de ar-condicionado pode ser prejudicial à saúde e ao seu bolso.

Pessoas
Casa conectada
Assistências
+4
Save & Close  Resistência do chuveiro queimada
Save & Close  Resistência do chuveiro queimada
A queima da resistência é um dos transtornos mais comuns, mas substituir a peça não é tão simples assim.

Pessoas
+2
Problemas com encanamento: como evitar e resolver sem dor de cabeça
Problemas com encanamento: como evitar e resolver sem dor de cabeça
Torneira vazando? Ralo entupido? Veja nossas dicas para lidar com esse tipo de problema em casa.

Pessoas
Assistências
+3
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

