Lampadine a LED: cosa sono e  vantaggi | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Che cos’è una lampadina a LED e quali sono i benefici?
Ne sentiamo parlare sempre più spesso per le più svariate applicazioni: illuminazione domestica; display e schermi; illuminazione stradale, pubblica e artistica; automobili e molte altre. Vediamo quindi
cos’è un LED
, come funziona e quali sono i vantaggi.

LED è l'acronimo di Light Emitting Diode, traducibile in italiano come "Diodo che Emette Luce". Si tratta di un principio fisico molto diverso dall’illuminazione tradizionale: la luce è ottenuta utilizzando non un filamento o un gas, ma un
semiconduttore
che si accende al passaggio di una corrente elettrica, emettendo luce.

Questo fenomeno è noto come
elettroluminescenza
. Una
lampadina a LED
, quindi, è un dispositivo di illuminazione che utilizza uno o più di questi diodi per produrre luce. Rispetto alle lampadine tradizionali, come quelle a incandescenza o fluorescenti, le lampadine a LED offrono numerosi benefici.
Illuminazione a led
Una famiglia di prodotti ad altissime prestazioni energetiche per città più sostenibili e circolari.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Quando parliamo di "che cos’è il LED", ci riferiamo a una tecnologia di illuminazione innovativa, che offre benefici significativi in termini di efficienza energetica, durata, qualità della luce e resistenza.

Vediamoli più nel dettaglio.
Quali sono i vantaggi delle lampadine a LED?
Sono numerosi i
vantaggi del LED
rispetto alle lampadine tradizionali:

Casa sostenibile
Soluzioni integrate, facili da usare e convenienti per l'efficienza energetica della casa e il benessere delle persone.
SCOPRI DI PIù
Efficienza energetica
. Le lampadine a LED sono molto più efficienti, con un risparmio fino al 90% nei consumi. Perciò il costo iniziale si recupera molto presto.
Lunga durata
. Una lampadina a LED può durare fino a 15 anni, cioè circa 15 volte più di una lampadina tradizionale: si abbattono così ulteriormente i costi sul medio-lungo periodo. Inoltre, sono più resistenti alle vibrazioni e agli urti rispetto alle lampadine tradizionali.
Sostenibilità
. Minori consumi significano anche minori emissioni di gas serra in atmosfera. Inoltre, non contengono mercurio, rendendole una scelta più sicura e più rispettosa dell'ambiente.
Innovazione
. La tecnologia a LED consente soluzioni creative che integrano la luce nelle case e nelle città. Ai vantaggi dell’illuminazione a LED in termini economici e ambientali si aggiunge dunque il ruolo che può giocare nello sviluppo della casa smart e della smart city.
Qualità della luce
. Le lampadine a LED sono disponibili in una vasta gamma di colori di luce, dal bianco caldo al bianco freddo, rendendole adatte a una varietà di ambienti e applicazioni.

Grazie a tutti questi vantaggi, le
lampadine a LED
sono destinate, nel tempo, a sostituire gradualmente quelle tradizionali a incandescenza e a fluorescenza.
Come funziona una lampadina a LED?
Per capire come funziona un LED dobbiamo richiamare alcuni concetti di fisica. Come anticipato prima, il LED funziona grazie al principio dell'elettroluminescenza, un fenomeno che descrive la capacità di alcuni materiali di emettere luce quando attraversati da una corrente elettrica.

Per spiegare fino in fondo come funziona una lampada LED aggiungiamo questo elemento più tecnico: il LED è un
diodo semiconduttore
costituito da due strati di materiale, uno positivo (p-type) e l'altro negatico (n-type). Questi due strati sono collegati tra loro, formando una giunzione.
Quando la corrente elettrica attraversa questa giunzione, gli elettroni si spostano dal lato n-type a quello p-type.
Durante questo processo, gli elettroni perdono energia che viene rilasciata sotto forma di
fotoni
, ovvero particelle di luce. La frequenza di questi fotoni (che determina il colore della luce) dipende dal tipo di materiale semiconduttore utilizzato nel diodo. Quindi, quando si cerca di capire come funziona il LED, si sta essenzialmente descrivendo il processo di
generazione e rilascio di luce
attraverso l'azione dei diodi semiconduttori. Questa tecnologia ha rivoluzionato il settore dell'illuminazione, offrendo un'efficienza energetica e una durata nettamente superiori rispetto alle lampade tradizionali, e per questo sono destinati a sostituire interamente le lampade tradizionali ad incandescenza e le lampade a fluorescenza.

Come si è evoluta la tecnologia del LED?
Anche se i principi fisici su cui si basa la tecnologia LED erano noti già dall’inizio del Novecento, i primi brevetti risalgono agli anni Sessanta. Ma solo nel nostro secolo i progressi tecnologici hanno portato a
migliorare l’efficienza
della nuova tecnologia LED, tanto da rendere possibile una loro diffusione commerciale su vasta scala. Il processo di innovazione della tecnologia LED è in continua evoluzione. Oggi sul mercato sono disponibili sia lampadine a LED a
luce fredda
che a
luce calda
. Il maggior ventaglio di soluzioni si presta a soddisfare tutte le esigenze: per esempio le lampadine a LED a filamento coniugano l’estetica delle lampadine tradizionali con le caratteristiche tecniche dei LED di ultima generazione. Inoltre, le lampadine a filamento LED sono molto simili per forma e luce alle tradizionali lampadine a incandescenza, utilizzando però la nuova tecnologia LED.

Illuminazione pubblica 2.0
Le nuove tecnologie a basso impatto energetico e ambientale di Enel X per città efficienti e sostenibili.

SCOPRI DI PIÙ

RICHIEDI INFO

Illuminazione architetturale
Le soluzioni di Enel X per dare nuova luce al patrimonio storico, artistico e culturale del nostro Paese.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Capirne il funzionamento non è difficile: la luce viene irradiata tramite dei filamenti luminosi composti da strisce di LED miniaturizzati. Ogni singolo filamento LED è costituito da una barretta dello spessore di circa 0,5 mm, larga 1 mm e lunghezza variabile, sulla quale sono posizionati decine di micro LED collegati in serie. La barretta è rivestita di resina gialla per conferire alla luce la colorazione ed il calore desiderato. All’accensione, il filamento LED appare come un sottile filo incandescente e la luce emessa viene irradiata a 360 gradi. Grazie al design essenziale, al calore della luce irradiata e al vetro trasparente, le lampadine a filamento LED restituiscono il carattere estetico originale agli ambienti interni ed esterni.

L’ultima frontiera è rappresentata dal filamento LED curvo: un’innovazione in grado di migliorare ulteriormente le performance della lampadina a filamento LED. Curvare quando possibile la struttura del filamento e possibilmente renderla elicoidale, è una semplice ma geniale soluzione per migliorare l’irradiazione della luce. La forma convessa del filamento direziona la luce in modo uniforme a 360°, la torsione impedisce ai filamenti di farsi ombra uno sull’altro, migliorandone la resa ed evitando eventuali rigature sui copri lampade.

Quali sono gli incentivi per l’installazione di lampadine a LED?
Il
bonus mobili
, rinnovato anche per il 2023, prevede una detrazione pari al 50% in 10 anni della spesa per un massimo di 10.000 euro e, nel caso di ristrutturazione, comprende anche l’installazione di
dispositivi di illuminazione a led
.

Gli incentivi del bonus mobili si applicano all'acquisto di mobili e di grandi elettrodomestici destinati ad arredare un immobile oggetto di ristrutturazione. L'agevolazione spetta per gli acquisti effettuati entro il 31 dicembre 2024 e può essere richiesta solo da chi realizza un intervento di ristrutturazione edilizia iniziato a partire dal 1° gennaio dell’anno precedente a quello dell’acquisto dei beni.
La detrazione viene calcolata su un ammontare complessivo non superiore a 8.000 euro per l’anno 2023 e a 5.000 euro per il 2024, e va ripartita in 10 quote annuali di pari importo.

Tra i mobili agevolabili col bonus mobili rientrano letti, armadi, cassettiere, librerie, scrivanie, tavoli, sedie, comodini, divani, poltrone, credenze, nonché i materassi e gli
apparecchi di illuminazione
che costituiscono un necessario completamento dell’arredo dell’immobile oggetto di ristrutturazione. Non sono agevolabili, invece, gli acquisti di porte, di pavimentazioni (per esempio, il parquet), di tende e tendaggi, nonché di altri complementi di arredo.
Smart Home
Casa sostenibile
+3
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Casa sostenibile
Soluzioni integrate, facili da usare e convenienti per l'efficienza energetica della casa e il benessere delle persone.
SCOPRI DI PIù
Homix Smart Home
Molto più di un termostato intelligente: Homix è la soluzione smart home di Enel X.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Soluzioni per la casa
Migliora l’efficienza della tua casa con soluzioni smart, sostenibili e accessibili a tutti.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Domande correlate
Come installare un impianto fotovoltaico?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Casa sostenibile
Smart Home
Elettrificazione
A cosa serve una caldaia?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Smart Home
Casa sostenibile
Come si può fare efficienza energetica all’interno di un edificio pubblico (aria condizionata, pompe di calore, LED)?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
e-City
Smart city
Elettrificazione
Che cos’è l’illuminazione pubblica e quali sono i vantaggi dello smart lighting?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
e-City
Smart city
Elettrificazione
Che cos’è l’illuminazione artistica?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
e-City
Smart city
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Enel X Store, una rete al servizio di clienti e territorio
Enel X Store, una rete al servizio di clienti e territorio
Da marzo 2021 sono già quindici i punti vendita in Italia.

Smart Home
Innovazione
Elettrificazione
Efficienza energetica
+5
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione dei consumi e transizione energetica: come raggiungere la carbon neutrality entro il 2050 e limitare il cambiamento climatico. Scopri di più!

Azienda
Economia circolare
Elettrificazione
e-City
Privato
Soluzioni Business
Smart Home
Pubblica Amministrazione
+7
Illuminazione stradale a LED: i principali vantaggi
Illuminazione stradale a LED: i principali vantaggi
Dal risparmio energetico al rispetto dell’ambiente, dai minori costi di manutenzione alla qualità della luce: ecco perché l’illuminazione a LED conviene

e-City
Elettrificazione
Privato
Pubblica Amministrazione
+3
Città più moderne e sicure con l’illuminazione adattiva a LED
Città più moderne e sicure con l’illuminazione adattiva a LED
Oltre a essere più efficienti, i lampioni a LED offrono la possibilità di poter installare sistemi di telecontrollo e le tecnologie di illuminazione adattiva, che rendono l’illuminazione modulabile automaticamente e a norma UNI11248 in base al traffico, alle condizioni meteo e alla luminanza, con notevoli benefici in termini di sicurezza

e-City
+2
Privato
Pubblica Amministrazione
Scopri le nostre soluzioni
Compila il form e ti ricontatteremo senza impegno.
Contattaci
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
