Eco-sisma e superbonus:la partnership con con BNL | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
BNL Gruppo BNP Paribas ed Enel X: partnership su Superbonus ed Eco-Sismabonus
BNL sigla un accordo con la società del Gruppo Enel dedicato alle PMI per la riqualificazione energetica e sismica del parco immobiliare italiano

Roma, 21 gennaio 2021 -
BNL Gruppo BNP Paribas ed Enel X - la linea di business del Gruppo Enel dedicata a servizi e prodotti energetici avanzati - hanno avviato una partnership su Eco-Sismabonus e Superbonus, gli strumenti predisposti dal Governo grazie ai quali si prevedono importanti ritorni economici per il Paese e positivi impatti ambientali grazie alla riqualificazione degli immobili tanto da un punto di vista energetico quanto di messa in sicurezza sismica.
L’accordo permetterà alle PMI di beneficiare di un servizio qualificato e dedicato sia sul fronte tecnico-fiscale sia su quello finanziario.
BNL è la prima banca a sviluppare questa sinergia con Enel X e, forte della propria consolidata esperienza nelle diverse forme di business sostenibile, punterà ad accompagnare i clienti grazie ad una struttura specializzata: il Green Desk.
Ciò garantirà non solo servizi di consulenza e supporto nelle diverse fasi di avvio e sviluppo dell’iter, ma anche la possibilità di acquisire i crediti fiscali previsti da Eco-Sismabonus e Superbonus e rispondere alle eventuali richieste di finanziamento di cui l’impresa possa aver bisogno.
BNL si occuperà anche di interagire con il Fondo di Garanzia del Mediocredito Centrale per la contro garanzia del finanziamento stesso.
“Siamo molto soddisfatti di aver siglato questo accordo dedicato alle imprese che da oggi possono contare sul know-how di Enel X e sulle soluzioni finanziarie avanzate di BNL per usufruire di tutti i vantaggi legati al Superbonus e agli altri incentivi fiscali in ambito di riqualificazione edilizia”
ha dichiarato
Augusto Raggi
, Responsabile Enel X Italia.
“Vogliamo contribuire a rendere il patrimonio immobiliare del Paese più sicuro, efficiente e sostenibile ed è per questo che abbiamo creato ViviMeglio, la linea di business che supporta i clienti, condomini e imprese, in tutti i passaggi necessari ad effettuare la riqualificazione energetica, messa in sicurezza e ammodernamento degli edifici sui quali interveniamo”.
«
L’accordo con un partner specializzato come Enel X
– ha affermato
Marco Tarantola
, Vice Direttore Generale di BNL e Responsabile della Divisione Commercial Banking e Reti Agenti –
rappresenta l’ulteriore sviluppo della nostra strategia di open banking con la quale stiamo consolidando, insieme alle migliori aziende di diverse industry, il nostro ruolo di “bank as a platform”, dove il cliente può trovare la risposta a bisogni non solo finanziari per la sua quotidianità e per i propri progetti di vita. Tutto ciò lo facciamo con impegno ed attenzione ai temi della sostenibilità - sociale, ambientale ed economica – per dare il nostro contributo come Banca e come Gruppo ad un futuro migliore, attento al benessere e alla salute delle persone»
.
Enel X
è la business line globale di Enel dedicata allo sviluppo di prodotti innovativi e soluzioni digitali nei settori in cui l’energia sta evidenziando il maggior potenziale di trasformazione: città, abitazioni, industria e mobilità elettrica. La società è leader globale nel mondo nel settore delle soluzioni avanzate per l’energia, gestisce servizi come la demand response per oltre 6 GW di capacità totale a livello mondiale e dispone di circa 116 MW di capacità di stoccaggio installata nel mondo, oltre a essere leader nel settore della mobilità elettrica con oltre 170.000 punti di ricarica pubblici e privati per veicoli elettrici resi disponibili in tutto il mondo. L’innovazione e la sostenibilità sono al centro della strategia di Enel X sin dalla sua nascita, dove l’economia circolare rappresenta la perfetta combinazione di questi due elementi, presenti in molti prodotti e servizi offerti da Enel X.
BNL
, con oltre 100 anni di attività, è uno dei principali gruppi bancari italiani e tra i più noti brand in Italia, presente su tutto il territorio nazionale con Filiali, Centri Private Banking, Centri Imprese “Creo BNL per l’Imprenditore”, Centri Corporate Banking e Pubblica Amministrazione. BNL offre un’ampia gamma di soluzioni, prodotti e servizi, da quelli più tradizionali ai più innovativi, per soddisfare le molteplici esigenze dei clienti (privati e famiglie, imprese, enti ed istituzioni). BNL è dal 2006 in BNP Paribas, Gruppo presente in 71 paesi, con circa 199.000 collaboratori, dei quali oltre 151.000 in Europa, dove ha quattro mercati domestici: Belgio, Francia, Italia e Lussemburgo. BNP Paribas detiene posizioni chiave nei suoi grandi settori di attività: Domestic Markets e International Financial Services (le reti di retail banking e i servizi finanziari sono inclusi da Retail Banking & Services) e Corporate & Institutional Banking. BNL è particolarmente impegnata, come tutto il Gruppo BNP Paribas, sul fronte della sostenibilità economica, sociale ed ambientale; una strategia di #
PositiveBanking
che sintetizza l’ambizione della Banca di generare, attraverso il proprio business, un impatto positivo su clienti, collaboratori e sulla collettività intera, contribuendo ad un futuro più sostenibile.

BNL Gruppo BNP Paribas ed Enel X: partnership su Superbonus ed Eco-Sismabonus
DOWNLOAD
enel-x
PDF (0.09MB)
21/01/2021
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
