¿Cuál es la temperatura ideal para dormir?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

¿Cuál es la temperatura ideal para dormir?
Si durante el invierno suele hacer más frío, por la noche esta sensación es aún más acusada. Pero, ¿es bueno dormir con la calefacción encendida?

Si durante el invierno suele hacer más frío, por la noche esta sensación es aún más acusada. Pero, ¿es bueno dormir con la calefacción encendida?

Para responder
a la cuestión sobre cuál es la temperatura ideal para dormir
, vamos a hacerlo desde dos puntos de vista: el energético (y sus consecuencias económicas) y el de la salud.

Por eficiencia, baja la temperatura

Como es evidente, la temperatura a la que programamos la calefacción condiciona el consumo de energía. Por cada grado que aumentemos la temperatura, se calcula que se incrementa el consumo de energía en aproximadamente un 7%.

Como ya hemos visto, la temperatura ideal a la que debemos mantener nuestra casa está entre los 19º y 21ºC. Por la noche, en los dormitorios basta tener una temperatura de 15º a 17ºC para sentirnos cómodos.

Por eso, y tal y como
recomienda el IDAE
(Instituto para la Diversificación y Ahorro de la Energía) en sus consejos prácticos para el ahorro de energía y dinero en calefacción, debemos apagar la calefacción mientras dormimos. Lo primero que debemos hacer por la mañana es ventilar la casa y cerrar las ventanas antes de encenderla.

Además, si nos vamos a ausentar durante horas de nuestro hogar, también deberemos poner nuestro termostato a una temperatura de 15ºC (posición “economía” de algunos termostatos).

Por salud, también sin calefacción

Pero no solo desde el punto de vista económico y energético deberíamos apagar la calefacción cuando vamos a dormir (se calcula que la reducción de la calefacción por la noche puede hacer que tu factura se reduzca al menos un 10%). También la salud nos lo agradecerá.

Cuanto más alta es la temperatura, más se reseca el ambiente (especialmente con la bomba de calor del aire acondicionado). Esta sequedad del ambiente nos quita humedad de la piel y las mucosas, lo que puede generar molestias y problemas. La sequedad de la mucosa respiratoria a nivel de nariz, laringe, y tráquea, hace que las células defensivas no produzcan el moco adecuado. De esta manera, no se eliminan las bacterias que intentan colonizarlas y se es más proclive a catarros, gripe…

Esta sequedad también es dañina para los ojos y puede dar lugar a conjuntivitis. Además, en la piel, puede ocasionar un aumento de la descamación y picor.

e-Home
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
