Energy Exchange
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Kim jesteśmy
Corporate
Polska

PL

Angielski
Polska
Odkrywaj
Demand Side Response
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo energetyczne
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Odkryj pełną gamę możliwości, jakie daje energia odnawialna.
Doradztwo energetyczne
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Wsparcie
KONTAKT Z NAMI
Polska

PL

Angielski
Polska
Odkrywaj
Demand Side Response
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo energetyczne
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Wsparcie
Polska
Europa
Irlandia
Włochy
Hiszpania
Zjednoczone Królestwo
Ameryka północna
Stany Zjednoczone
Kanada
LATAM
Argentyna
Brazylia
Chile
Kolumbia
Peru
APAC
Australia
Japonia
Nowa Zelandia
Korea Południowa
Tajwan
Szukaj tutaj
Doradztwo energetyczne
Sustainability
Demand Side Response
Szukaj więcej informacji
Sustainability
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Energy exchange
Dowiedz się, jak zwiększać elastyczność systemu elektroenergetycznego
Potrzebujesz dodatkowych informacji?
SKONTAKTUJ SIĘ Z NAMI
Co to jest?
Dlaczego to wybrać?
Najważniejsze korzyści
Co to jest?
Rozwiązanie Energy Exchange ułatwia firmom strategiczne pozyskiwanie energii i monitorowanie działań związanych z jej zakupem. Dzięki przekształceniu transakcji na postać cyfrową za pomocą konkurencyjnych aukcji odwrotnych rozwiązanie Energy Exchange pozwala uczestnikom rynku na szybszy oraz bardziej efektywny zakup i sprzedaż produktów energetycznych. Enel X w imieniu Twojej firmy prowadzi negocjacje z dostawcami energii, gwarantuje prawidłowe ceny i ilości w czasie rzeczywistym oraz pozwala obniżyć ryzyko, co pozytywnie wpływa na konkurencyjność i przejrzystość działań dostawców energii.
Większe oszczędności
Oszczędności na poziomie od 5% do 13% w porównaniu z tradycyjnymi procesami
Aukcje gwarantowane
Gwarantujemy pomyślne zakończenie aukcji i 100% zatwierdzeń przez firmy energetyczne
Alerty dotyczące energii
Powiadamiamy o optymalnym momencie zakupu
Doświadczony ekspert
Firma Enel X pośredniczyła i zrealizowała transakcje zakupu energii na kwotę ponad US$50 miliardów
Dlaczego warto wybrać rozwiązanie Energy Exchange?
Globalne know-how
Pełna przejrzystość
Zaawansowana analityka
Odroczona płatność
Od ponad 20 lat firma Enel X współpracuje z ponad 100 firmami energetycznymi z całego świata i ponad 300 dostawcami na naszej platformie Energy Exchange. Zrealizowała ponad 60 000 transakcji zakupu ponad 200 TWh energii.
Dzięki realizowanym przed aukcją działaniom polegającym na wyborze produktów i warunków dostosowujących wymagania klienta do możliwości rynku gwarantujemy pomyślne zakończenie aukcji i 100 % zatwierdzeń przez działające obecnie firmy energetyczne. Ma to istotne znaczenie dla zapewnienia maksymalnej wartości, ponieważ oferenci zyskują pewność, że realizowany proces doprowadzi do zawarcia umowy.

Złożone algorytmy stosowane na platformie Energy Exchange określają korzystne możliwości zakupu, umożliwiając naszym klientom wybór najlepszego dostawcy energii i najniższych stawek rynkowych oraz monitorowanie średnich cen i zmian, a także trendów w różnych okresach.
Nowoczesny pulpit nawigacyjny platformy Energy Exchange zawiera dane rynku, wahania cen, wiadomości i możliwości odnowienia umowy. Na platformie dostępna jest też lista wszystkich umów na dostawę energii wraz ze stosownymi datami rozpoczęcia i zakończenia.

Nasz zespół specjalistów zapewnia analizy prognoz, tworzenie budżetów oraz raporty porównawcze ułatwiające klientom stałe monitorowanie rynku energii i zmian cen oraz przewidywanie ryzyka i możliwości.

Klienci nie płacą firmie Enel X za przeprowadzanie transakcji na platformie Energy Exchange — koszt ten ponosi dostawca. Oznacza to, że klient nie ponosi opłat do momentu zawarcia umowy. Dodatkowo zawarcie umowy nie jest obowiązkowe. Klienci nie ponoszą kosztów, jeżeli nie są zadowoleni z wyników.

Najważniejsze korzyści
Optymalizacja procesu
Firma Enel X kompleksowo realizuje proces zakupu energii: optymalizuje koszty zakupu, wyszukuje najlepszą cenę i negocjuje najlepsze warunki umowy.
SKONTAKTUJ SIĘ Z NAMI
Zmniejszenie ryzyka
Enel X zapewnia aktywne zarządzanie ryzykiem dotyczącym zakupu energii i surowców, co ogranicza ryzyko związane ze zmianami cen.
SKONTAKTUJ SIĘ Z NAMI
Digitalizacja
Pełna przejrzystość procesu zakupu hurtowego. Raporty z realizacji zakupu.
SKONTAKTUJ SIĘ Z NAMI
Poznaj więcej rozwiązań
Więcej rozwiązań firmy Enel X usprawniających zrównoważony rozwój
Enel X Connect
Kompleksowe rozwiązanie cyfrowe do zarządzania energią w przedsiębiorstwie
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Zarządzanie rachunkami za media
Informacje o rozliczeniach za media i zarządzanie nimi — w jednym miejscu.
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
✖
ENEL X POLSKA


Kim jesteśmy
HSEQ
Wsparcie


FAQ
PRZECZYTAJ


Aktualności
Dołącz do nas


Kariera
Dostawcy
ENEL GROUP


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel Global Trading
ENEL X POLSKA


Kim jesteśmy
HSEQ
Wsparcie


FAQ
PRZECZYTAJ


Aktualności
Dołącz do nas


Kariera
Dostawcy
ENEL GROUP


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel Global Trading
© Enel X Polska Sp. z o.o  Wszelkie prawa zastrzeżone VAT: 5252701584 Kapitał zakładowy: 12.275.150,00 PLN
Dane firmy
|
Informacje prawne
|
Polityka prywatności
|
Polityka dotyczaca cookies
