Las autoridades zaragozanas y Endesa X convertirán la provincia aragonesa en un Distrito Industrial Electrificado
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
Las autoridades zaragozanas y Endesa X convertirán la provincia aragonesa en un Distrito Industrial Electrificado
Zaragoza se embarca en una serie de proyectos para conseguir la electrificación acelerada de su sector industrial y del transporte


Zaragoza se embarca en una serie de proyectos para conseguir la electrificación acelerada de su sector industrial y del transporte, con la meta de adelantarse a los objetivos establecidos por el Acuerdo de París, para el 2050.

La provincia aragonesa pretende así convertirse en un Distrito Industrial Electrificado, con el apoyo de Endesa X, filial de Endesa especializada en ofrecer servicios y soluciones para acelerar la innovación e impulsar la transición energética.

“Para lograr la neutralidad de carbono para el 2050, es necesaria la electrificación de todos los sectores. La electrificación es la forma más rentable y eficiente de descarbonizar el consumo final de energía del transporte, los edificios y la industria”, explica Arancha Gállego, responsable de este proyecto. “La electricidad obtenida a partir de fuentes renovables puede reemplazar el uso directo de combustibles fósiles en aquellos sectores que son la principal causa de emisiones de gases de efecto invernadero”.

Un proyecto transversal y multisectorial

En esta apuesta por convertir Zaragoza en un Distrito Industrial Electrificado, Endesa X aportará soluciones en tres niveles: los segmentos B2B (empresas e industrias) B2C (clientes residenciales) y B2G (administración pública).

“La electricidad se encuentra en el centro de esta transición, ya que introduce a las personas, empresas e instituciones en el nuevo paradigma, y les ofrece nuevos servicios y soluciones con un alto grado de tecnología, eficacia y accesibilidad”, comenta Davide Ciciliato, director de Endesa X, respecto a la oferta que propone la filial de Endesa.

“La electrificación de la demanda permite reducir el uso de tecnologías que emiten CO2”, agrega.
La electrificación de la demanda consiste en soluciones que van desde la autogeneración hasta la sustitución de soluciones tecnológicas que utilizan combustibles fósiles por soluciones eléctricas de mayor eficiencia, según señala Juan Garrigosa, responsable de B2G de Endesa X.

“Ayudamos al cliente final con medidas de eficiencia energética, procesos más sostenibles, innovadores y que impliquen el incremento de uso de tecnologías limpias”, añade.

Ya en marcha

Endesa X ya está trabajando, en colaboración con el Ayuntamiento de Zaragoza, presidido por el alcalde Jorge Azcón, y la empresa Avanza, en uno de los proyectos de electrificación de transporte público más importantes de España.

Mediante este programa conjunto, se está electrificando la flota zaragozana de transporte público, que cuenta con 4 autobuses eléctricos ya en servicio, a los que se sumarán 68 nuevos en los próximos años. También serán electrificadas y adaptadas las cocheras.

Este proyecto se encuadra en el objetivo de convertir al municipio de Zaragoza en una zona sostenible y climáticamente neutra en movilidad urbana en el año 2030, adelantándose así dos décadas a los compromisos firmados en París de alcanzar las “0 emisiones”, en 2050.

Un proyecto insignia a nivel global

La apuesta por convertir a Zaragoza en un Distrito Industrial Electrificado es parte de un programa más amplio, desarrollado por el Grupo Enel –al que pertenece Endesa X-, el cual actualmente está realizando proyectos insignia similares en la isla italiana de Cerdeña y en Santiago de Chile.

En España, Endesa X ha elegido la provincia aragonesa para desarrollar esta apuesta por la electrificación ya que cuenta con una economía altamente industrializada, centrada en la innovación y con un gran potencial de descarbonización de procesos y del transporte.

El potencial de electrificación a 2030 para Zaragoza es aproximadamente de 1,0 TWh, impulsado principalmente por la industria (0,5TWh) seguido del sector transporte y la electrificación de los edificios residenciales.

El cambio empieza en casa

Endesa X también avanzará en la electrificación de sus cuatro centros de trabajo en la provincia de Zaragoza, así como de su flota de más de 100 vehículos, sus 9 puntos colaboradores de atención y venta al cliente y está animando a sus 350 empleados de Zaragoza a que electrifiquen sus hogares y vehículos.

Estas acciones se enmarcan en el proyecto de electrificación y descarbonización del Grupo Enel, que tiene prevista una inversión global de 210 mil millones de euros para conseguir estos objetivos, con lo que prevé alcanzar una capacidad renovable de aproximadamente 154 GW, triplicando el porfolio actual.

En definitiva, este proyecto insignia del Grupo Enel, a través de Endesa X, en Zaragoza demuestra una vez más que la consecución de los objetivos del Acuerdo de París solo será posible mediante la suma de esfuerzos desde todos los ámbitos. Y, en este caso, la unión de todos los actores implicados hará posible reemplazar los combustibles fósiles en diferentes usos: edificios, procesos industriales y transporte, y, por lo tanto, acelerar la transición energética, la electrificación de la economía y la independencia energética.

e-City
e-Industries
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
