Cresce no Brasil a busca por energia limpa e renovável: veja o panorama atual
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Gestão de energia 4.0
SAIBA MAIS
Produtos e serviços
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Cadastro de parceiro
SAIBA MAIS
Suporte
Fale conosco
Target
Empresas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
SAIBA MAIS
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Produtos e serviços
SAIBA MAIS
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Soluções inteligentes
Empresas
LED
Eficiência
Solar
Gestão inteligente
Isto pode te interessar
Alcance metas
SAIBA MAIS
Intel. Artificial
SAIBA MAIS
Energia 4.0
SAIBA MAIS
Simulador
SAIBA MAIS

Para empresas
Conteúdos
Cresce no Brasil a busca por energia limpa e renovável: veja o panorama atual
Buscar alternativas mais baratas e menos poluentes para garantir o abastecimento energético é uma tendência mundial.
O consumo de energia no Brasil é um dos maiores do mundo. Dados da AIE (Agência Internacional de Energia) de 2012 mostram o País em décimo lugar no ranking global, com aumento de quase 38%, acima da média mundial, que foi de apenas 30%, na última década. O número é alto, mas hoje essa demanda é sustentada principalmente por energia proveniente de matrizes renováveis, como a energa solar, e a tendência é que, em breve, recursos fósseis deixem de ser usados para gerar energia no país.
O que é mobiliário urbano
O consumo de energia no Brasil é um dos maiores do mundo. Dados da AIE (Agência Internacional de Energia) de 2012 mostram o País em décimo lugar no ranking global, com aumento de quase 38%, acima da média mundial, que foi de apenas 30%, na última década. O número é alto, mas hoje essa demanda é sustentada principalmente por energia proveniente de matrizes renováveis, como a
energa solar
, e a tendência é que, em breve, recursos fósseis deixem de ser usados para gerar energia no país.

Hidrelétricas ainda dominam o setor de energia
De acordo com informações do Ministério de Minas e Energia, divulgadas no início de 2020,
as fontes de energia limpas respondem por 83% da produção nacional
. A participação é liderada, atualmente, pela geração hidrelétrica (63,8%), seguida de eólica (9,3%), biomassa e biogás (8,9%) e solar centralizada (1,4%).
Mas esse cenário está se modificando, porque o baixo custo na implantação de estações geradoras e os menores impactos ambientais na produção energética vêm sustentando o crescimento da energia eólica e solar mundialmente, inclusive no Brasil.
Nesse sentido, a ampliação dos parques de energia eólica e solar vem se mostrando o caminho mais promissor para suprir o abastecimento interno. No Brasil, a energia eólica chegou a 15 mil MW de potência instalada em abril de 2020, e a geração distribuída fotovoltaica alcançou os 3 GW no mês de junho. Segundo a Absolar, este último dado indica, ainda, que a geração distribuída de energia solar cresceu a uma taxa média de 230% ao ano no país desde 2013.
O Grupo Enel vem contribuindo com esse crescimento no Brasil e anunciou, recentemente, que irá investir R$ 5,6 bilhões na construção dos cinco parques para geração de energia limpa, quatro eólicos e um solar, que somam 1,3 GW de nova capacidade ao sistema elétrico.
.
Energia Solar
Invista em sustentabilidade e ganhe em previsibilidade e redução de custos.
Saber mais
Energia “verde” favorecida pela geolocalização
O clima tropical e as proporções continentais aumentam exponencialmente o potencial de crescimento das tecnologias “verdes” de geração de energia, o que deve alçar o Brasil a uma posição de destaque em sustentabilidade energética, ajudando o País a cumprir os compromissos firmados na COP 21, de Paris.
Segundo a Aneel, Agência Nacional de Energia Elétrica, em outubro de 2020 foram liberados incrementos de 318,34 megawatts (MW) de base instalada para operação comercial, sendo 147,28 MW (46%) em geração de fonte eólica, 95,68 MW (30%) em usinas solares fotovoltaicas e os outros 75,38 MW (24%) a partir das fontes térmicas (usinas termelétricas) e hídricas (pequenas centrais hidrelétricas)
Das fontes em ascensão, a solar fotovoltaica vêm ganhando mais espaço frente alternativas, devido aos menores custos de implantação. Estruturas de
painéis solares
podem ser instaladas sem grandes obras e baixo impacto ambiental, reduzindo a zero a emissão de CO2.

A maior planta solar da Enel X em operação no Brasil. 5 MWp de capacidade instalada. Santa Maria da Boa Vista (PE)
Somente em 2020, a fonte solar teve um crescimento de 64%, segundo a
Absolar
. Investimento no setor somou R$ 13 bilhões no ano e representou um novo recorde para o país.
O maior complexo de geração de energia solar em operação comercial da América Latina é da Enel Green Power, no município de São Gonçalo do Gurguéia, no Piauí, onde se encontra o parque solar São Gonçalo, atualmente com capacidade instalada de 608 MW. Em breve, com a adição do projeto São Gonçalo III, a capacidade passará para 846 MW.
Resolução permite mini e micro geração
Um dos fatores que levaram ao crescimento dos sistemas fotovoltaicos foi a Resolução Normativa 482, da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), que desde 2012 autoriza casas e empresas a implantarem
projetos de energia solar
. Segundo projeções da EPE (Empresa de Pesquisas Energéticas), essa modalidade de geração deverá saltar para 10% de participação na matriz elétrica brasileira até 2030 – hoje representa 1,46%.
Mobilidade e cidades inteligentes
Eletricidade é o futuro e será cada vez mais necessária para o funcionamento de máquinas e dispositivos que hoje dependem de combustíveis poluentes, especialmente os derivados de petróleo.
Um exemplo disso está no setor automotivo. Segundo a
ABVE
,  Associação Brasileira do Veículo Elétrico, as vendas de veículos elétricos e híbridos (VEs) no Brasil, no ano de 2020, bateram novo recorde e superaram em apenas nove meses (janeiro a setembro) o total de vendas de todo o ano de 2019. A Associação estimou um total de 41,5 mil carros elétricos circulando do País no último ano.
A energia elétrica também é insumo para as tecnologias conectadas, capazes de integrar sistemas municipais de mobilidade, iluminação e segurança, garantindo a gestão municipal inteligente. Nesse cenário, por todas as vantagens que apresenta, a geração solar deve ganhar protagonismo no desenvolvimento das cidades digitais.
Enel X em direção ao futuro
A Enel X caminha lado a lado à inovação e sustentabilidade e está pronta para apoiar a ampliação de uma base energética limpa e acessível, essencial para oferecer qualidade de vida às pessoas e empresas e promover a preservação do planeta.
Conheça nossos
projetos personalizados de geração de energia solar para empresas
e para residências e saiba como podemos proporcionar o melhor da tecnologia e serviços de qualidade para garantir economia, melhor gerenciamento de gastos e energia proveniente de fonte renovável para contribuir com a transição energética e com um futuro mais colaborativo. Acesse também nossas páginas
Para Cidades
e Mobilidade Elétrica para conhecer nossa atuação, produtos e serviços inteligentes em todo o Brasil.
Faça parte da transformação energética global com a Enel X.
Empresas
Solar
Sustentabilidade
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Gerenciamento de Energia: menos desperdícios e gastos, mais sustentabilidade e eficiência
Gerenciamento de Energia: menos desperdícios e gastos, mais sustentabilidade e eficiência
Sistema de gerenciamento de energia está se tornado indispensável para as empresas na redução de custos.

Empresas
Eficiência
Gestão inteligente
Sustentabilidade
+5
Como gestores utilizam dados de faturas para medir sustentabilidade nas empresas
Como gestores utilizam dados de faturas para medir sustentabilidade nas empresas
Descubra a importância da gestão inteligente de dados das faturas de utilities como energia, água e esgoto na hora de administrar indicadores de negócios

Validação de dados
Gestão de energia
Eficiência
+4
Gestão energia retomada de crescimento empresarial
Gestão energia retomada de crescimento empresarial
A transformação digital tem provocado mudanças de alto impacto, principalmente financeiro, em empresas de todos os portes e dos mais diversos setores da economia. Isso não seria diferente quanto ao gerenciamento de energia.

Eficiência energética
Gestão de energia
Tecnologia 4.0
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

