Enel X e il report sull'economia circolare per Gesteco | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Gesteco, progetti e servizi di sostenibilità
L’azienda friulana di servizi integrati per l’ambiente ha scelto Enel X per misurare e incrementare il suo livello di circolarità.
Pubblicato il:
06 APRILE 2022
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
L’azienda
Il Circular Economy Report
Le sedi esaminate
Gli ambiti di miglioramento
L’azienda
Tutto ebbe inizio nel
1951
, anno in cui Francesco Luci diede origine a quella che sarebbe poi diventata un’azienda solida, con le radici ben piantate nella cultura imprenditoriale friulana: il
Gruppo Luci
.

Tradizione, trasformazione, innovazione, valorizzazione del territorio e attenzione all’ambiente sono i pilastri sui quali si fonda la filosofia del Gruppo, di cui fa parte
Gesteco
, che dal 1987 opera nei settori dell’
ambiente
e dell’
edilizia industriale
. Gesteco, come le altre aziende del Gruppo Luci, crede nei principi dell’economia circolare e li applica a tutti i livelli: dalle attività svolte quotidianamente, alle proprie realizzazioni – fino a coinvolgere i servizi che riguardano le aziende partner e l’intero territorio. Le competenze acquisite nel tempo hanno consentito alla società di gestire e risolvere le molteplici criticità con cui un processo produttivo può impattare nei luoghi in cui si sviluppa.
“Costruiamo soluzioni per la corretta
gestione dei

rifiuti speciali
, degli scarichi industriali, delle emissioni in atmosfera e dell’inquinamento acustico. Riqualifichiamo a nuova destinazione i
siti industriali dismessi
e le
aree ad ambiente compromesso
” spiega
Adriano Luci
, Presidente del Gruppo. Le attività di Gesteco sono numerose e distinte, ma spesso interconnesse tra loro: un laboratorio accreditato, gli impianti di smaltimento, trattamento e recupero dei rifiuti, le specifiche competenze per la progettazione e la realizzazione di soluzioni ad alta complessità caratterizzano l’organizzazione, fortemente orientata alla
tutela dell’ambiente e della persona
. “Abbiamo sempre declinato le nostre attività in questo senso e oggi, con ancora più convinzione, stiamo promuovendo il modello dell’
economia circolare e sostenibile
con un’unità operativa dedicata”.
Economia circolare
Cambia prospettiva e crea nuovo valore per la tua azienda e i tuoi clienti.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
La società vanta infatti un
know-how
altamente specializzato in tema di
gestione dei rifiuti
e
bonifica di grandi aree inquinate
, e offre anche servizi relativi alle attività di demolizione e di realizzazione di inerti e prefabbricati.

30
.4%
Corporate
Circularity
6.9%
1.5%
Input di produzione
1.5%
98.5%
Fornitura
2.3%
97.7%
Raccolta e riciclo dei rifiuti
0%
Logistica e distribuzione
3.3%
96.7%
Post consumo
5.8%
94.2%
Approccio aziendale all’economia circolare
2.6%
97.4%
Consumi energetici (produzione)
2.9%
97.1%
Consumi energetici (non produzione)
5%
95%
Progettazione
N/A
Modelli di vendita
Allo stato attuale
Differenza
Certified By
La scelta del Circular Economy Report
Serietà, competenza e affidabilità, unite alla propensione per l’acquisizione di tecniche e materiali
innovativi
, sono i punti di forza che hanno permesso a Gesteco di raggiungere una
posizione di prestigio
nel suo settore. Un
circolo virtuoso
che ha indotto l’azienda a introdurre progressivamente nelle sue attività i
principi della
Circular Economy
, a beneficio anche delle aziende partner e dell’intero territorio.
“A questo scopo, nel 2020, è nato
Beeability
®
, un incubatore di idee – spiega Luci – che, prendendo a modello l’operosità delle api (
bee
), mette le competenze (
ability
) del proprio team di specialisti al servizio delle altre aziende per aiutarle a ridurre il loro impatto ambientale”. Svolgendo l’importante ruolo di raccolta e di reindirizzamento delle informazioni, Beeability
®
facilita la comprensione dei fenomeni e la
cooperazione
tra le persone e le aziende.

“Siamo consapevoli – prosegue il Presidente – che non sia possibile migliorare un’attività senza prima monitorarne i processi e i risultati; per questo motivo, abbiamo avviato una collaborazione con
Enel X
per valutare il livello di circolarità di Gesteco”.
Report di circolarità
Misura i benefici dell’economia circolare per la tua impresa.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
La redazione del
Circular Economy Report
da parte di Enel X ha permesso al Gruppo Luci di ottenere una fotografia dello stato dell’arte e, di conseguenza, realizzare soluzioni mirate e calate sulla realtà aziendale. Il Circular Economy Report, infatti, effettua un’analisi qualitativa e quantitativa in grado di valutare il
livello di circolarità di un’azienda
sulla base di molteplici fattori, dalle politiche energetiche e di procurement a quelle di gestione dei rifiuti, fornendo un ampio ventaglio di informazioni utili per il cliente.

A livello di
corporate
, il calcolo del livello di circolarità di partenza per l’intero Gruppo Luci ha restituito un valore del
30,4%
, offrendo all’azienda diversi spunti di miglioramento.
Sul piano della strategia aziendale, l’analisi di Enel X ha dato atto che Gesteco, focalizzata sul settore dei rifiuti, si è sempre posta l’obiettivo di ridurre la quantità delle risorse impiegate e degli scarti generati, integrando l’attività delle proprie Divisioni interne in un’ottica estremamente vicina a quella dell’economia circolare.

Sebbene non sia ancora stato realizzato un vero e proprio
Bilancio di Sostenibilità
, la società ha comunque già condotto una seria ricerca volta a inquadrare il contributo delle proprie azioni al raggiungimento dei

17 Obiettivi di Sviluppo Sostenibile
(SDGs) dell’ONU, realizzando un documento dal titolo “
Gruppo Luci x Agenda 2030
”. Questo elaborato ha evidenziato quanto è stato intrapreso finora a favore degli SDGs 3 (“Salute e benessere”), 4 (“Istruzione di qualità”), 8 (“Lavoro dignitoso e crescita economica”) e 12 (“Consumo e produzione responsabili”) e ha delineato gli impegni futuri, anche a supporto di altri SDGs.

Tra i principali punti di forza individuati da Enel X, c’è l’area del
design
: “Per quanto riguarda questo comparto, promuoviamo una nuova concezione degli
spazi lavorativi
– commenta Luci – e i nostri progetti architettonici sono considerati ad altissimo tasso di innovazione. Investire nella ricerca dei materiali, ridurre l’impatto ambientale legato al loro trasporto, migliorare le condizioni di luminosità e di climatizzazione degli edifici e incrementare il risparmio energetico sono gli impegni che ci hanno reso, anno dopo anno,
sempre più competitivi
e in grado di affacciarci a mercati prestigiosi, impegnativi e ricchi di potenzialità”.
Acquisto di energia elettrica green
Gestione smart dell'energia
Ottimizzazione sistema di illuminazione
Abilitatori mobilità elettrica
Le sedi prese in esame
Il lavoro svolto dagli esperti di Enel X è stato approfondito analizzando
cinque siti
della società: l’
impianto di trattamento e smaltimento
di rifiuti liquidi non pericolosi, situato a Gorizia; l’
impianto di recupero
fanghi di dragaggio, che si trova a Monfalcone; la
sede legale e il laboratorio
di Gesteco, siti a Povoletto; la
Divisione inerti
, localizzata a Pradamano; la
Divisione prefabbricati
, situata a Magnano. Oltre all’
impianto di trattamento e smaltimento
di rifiuti liquidi non pericolosi, a

Gorizia sono ospitati anche un
laboratorio
, alcuni uffici di servizio e locali tecnici. Lo score di circolarità energetica di questo sito, pari a 14,5%, potrebbe migliorare investendo su dispositivi e sistemi energivori ad
elevata efficienza
.

Presso la città di Monfalcone sorge l’
impianto di recupero fanghi di dragaggio e di rifiuti identificati da diversi altri codici EER
, unico nel suo genere: dal trattamento dei fanghi ottiene sabbia, ghiaia e limo, che possono essere
riutilizzati come risorsa economica
e che rappresentano l’
85-95%
di quanto recuperato. Questo approccio consente a Gesteco non solo di ridurre in modo significativo la quantità di rifiuti da destinare allo smaltimento in discarica, ma anche di
diminuire il consumo delle risorse naturali
: ad esempio, la materia prima ottenuta dalle operazioni di recupero può essere utilizzata sia nei cantieri di Gesteco, sia come oggetto di
ripascimento
,
ripristini ambientali
ed esecuzione di
terrapieni e arginature.
Il punteggio di circolarità della sede, che risulta pari a 17,3%, potrebbe essere migliorato fino a raggiungere il 48,7% investendo su
soluzioni relative al monitoraggio e all’efficientamento dei consumi energetici
.

Efficienza energetica per le industrie
Soluzioni per ridurre i consumi e l’impronta ecologica della tua azienda.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Diagnosi e consulenza per le imprese
Il supporto dei più innovativi sistemi di analisi in ambito energetico per permetterti di raggiungere gli obiettivi dell
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
La
sede legale
di Gesteco, che comprende anche il
laboratorio di analisi
, un magazzino, una sala server e uffici di altre società del Gruppo Luci, presenta un livello di circolarità pari al 25,1% – risultato che potrebbe essere aumentato a 43,6% lavorando ad esempio sull’
efficienza e gestione dell’energia
e prevedendo l’installazione di infrastrutture di ricarica per i veicoli elettrici. La sede operativa della
Divisione Inerti
, a Pradamano, tratta l’estrazione, la lavorazione e la vendita di materiali inerti da costruzione, oltre al recupero dei rifiuti derivanti dalle demolizioni. Il sito, che da anni utilizza imballaggi realizzati in
plastica riciclata
, registra un livello di circolarità energetica pari al 26%, che potrebbe aumentare a 46,6% concentrandosi maggiormente sulle aree di
flusso dell’energia
e sugli abilitatori di circolarità.

Per la
Divisione Prefabbricati
di Magnano, che ospita uno stabilimento produttivo e alcuni uffici, lo score è pari a 12,6% e presenta discreti margini di incremento, sino a 31%, colmabili puntando principalmente sulle aree del flusso di energia e migliorando quelle di
energy efficiency
ed
energy management
. “Il Report ci ha aiutato ad approfondire gli aspetti energetici di ogni sede e dall’analisi effettuata da Enel X – osserva il Presidente Luci – è emersa una necessità che riteniamo
prioritaria
, in linea con il rincaro delle bollette energetiche e il problema del costo e della reperibilità delle materie prime, ovvero l’introduzione di un
sistema di monitoraggio
puntuale dei consumi. Il miglior risparmio energetico che si possa attuare è infatti quello di evitare di sprecare energia.

Impianti fotovoltaici
Accompagniamo la tua azienda nel percorso di sostenibilità.
SCOPRI DI PIÙ
INIZIA LA SIMULAZIONE
Ridurre e
ottimizzare i consumi
contribuirà a raggiungere quegli obiettivi di
efficienza energetica
che, insieme all’attuale impegno nell’acquisto di energia con certificato d’origine e alla continua implementazione di
impianti fotovoltaici
nelle nostre sedi, ci permetteranno di proseguire nel cammino verso la
carbon neutrality
”.

Uno degli aspetti che abbiamo maggiormente apprezzato è che tutte le soluzioni proposte da Enel X sono quantificate anche in termini di CO2 risparmiata.
Adriano Luci
Presidente Gesteco
I possibili ambiti di miglioramento
L’azienda copre già parzialmente i propri consumi energetici mediante
impianti fotovoltaici di proprietà
, ma ha deciso di crescere ulteriormente in ottica
green
alimentando la parte residuale dei consumi mediante l’acquisto di energia elettrica con
Garanzia di Origine
, che assicura che la stessa quantità di energia consumata da Gesteco venga prodotta da fonti rinnovabili in un’altra zona del mondo, riducendo complessivamente le emissioni di anidride carbonica.
“Con l’acquisto di energia con Garanzia di Origine, abbiamo già messo in atto la prima delle proposte dei professionisti di Enel X” afferma Luci. “Possiamo considerarlo un passaggio intermedio verso l’obiettivo finale: rendere tutti i nostri impianti
autosufficienti
producendo autonomamente
energia rinnovabile
”.

Il Circular Economy Report, quantificando in modo scientifico e oggettivo il livello di circolarità dell’azienda, ha consentito di calcolare che il passaggio all'energia verde eviterebbe l’emissione di circa
572 tonnellate
di anidride carbonica all’anno.
Gestione flotte aziendali
La risposta di Enel X alle esigenze delle aziende che hanno l’intenzione di convertirsi alla mobilità elettrica.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Altra potenziale area di miglioramento è quella relativa a
logistica e distribuzione
: al momento, non sono presenti veicoli elettrici o ibridi all’interno del parco macchine dell’azienda. “Per quanto riguarda la
mobilità elettrica
, sappiamo che può essere un elemento di svolta per gli anni a venire – riconosce il Presidente – ma è importante tenere conto che la nostra flotta è composta prevalentemente da
autocarri e mezzi di movimentazione terra
, per i quali l’alimentazione elettrica non è ancora una soluzione diffusa. Nonostante ciò, stiamo valutando l’acquisto di

autovetture aziendali elettriche
. Nel frattempo, ci siamo mossi operando sulla logistica, sia a valle della catena di fornitura,
ottimizzando gli spostamenti
dei nostri autocarri, sia a monte,
operando sui fornitori
.

Nel 2020 abbiamo nominato un responsabile della logistica per monitorare e, quindi, migliorare, gli spostamenti aziendali: questa decisione ha permesso un risparmio di carburante e di emissioni, comportando quindi un guadagno anche in termini ambientali.”

La
collaborazione
tra Gesteco ed Enel X sta dunque dando molteplici risultati e, grazie alle evidenze messe in luce dal rapporto, sarà possibile raggiungere altri traguardi. “Siamo contenti di aver intrapreso questo percorso con Enel X, che ci ha permesso di avere una
visione esterna e oggettiva
della nostra realtà” conclude il Presidente Luci. “Dato anche il contesto storico in cui ci troviamo, caratterizzato da una forte instabilità del mercato dell’energia, crediamo sia davvero indispensabile per ogni azienda
essere consapevole dei propri consumi
e delle
possibilità di efficientamento
”.

Di seguito riportiamo un estratto di uno dei cinque report realizzati in cui sono presenti le soluzioni proposte da Enel X per incrementare il livello di Circolarità dell’azienda.
Economia circolare
Soluzioni Business
+3
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Diagnosi energetica
L’analisi dei consumi per individuare gli sprechi e migliorare l’efficienza della tua azienda.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Efficienza energetica per il terziario
Soluzioni per ridurre i consumi e l’impronta ecologica della tua azienda.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Economia circolare
Cambia prospettiva e crea nuovo valore per la tua azienda e i tuoi clienti.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Report di circolarità
Misura i benefici dell’economia circolare per la tua impresa.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Impianti fotovoltaici
Accompagniamo la tua azienda nel percorso di sostenibilità.
SCOPRI DI PIÙ
INIZIA LA SIMULAZIONE
Efficienza energetica per le industrie
Soluzioni per ridurre i consumi e l’impronta ecologica della tua azienda.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Inalca: quando qualità fa rima con sostenibilità
Inalca: quando qualità fa rima con sostenibilità
La capofila del Gruppo Cremonini si affida a Enel X per incrementare il livello di circolarità dei suoi processi produttivi.

Economia circolare
Soluzioni Business
+3
Nuovo impianto fotovoltaico per l'azienda Fiordo
Nuovo impianto fotovoltaico per l'azienda Fiordo
Enel X ha realizzato per lo stabilimento grafico Fiordo di Romentino (NO) un impianto fotovoltaico da 200 kW che permetterà di risparmiare 81 tonnellate di CO2 all’anno.

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
+4
In Sicilia la prima comunità energetica agricola
In Sicilia la prima comunità energetica agricola
Enel X partner del progetto di installazione di un impianto fotovoltaico da 200 kW.

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
Innovazione
+5
Stima dei benefici di un impianto fotovoltaico aziendale
Stima dei benefici di un impianto fotovoltaico aziendale
Con il nuovo simulatore fotovoltaico, le imprese commerciali e industriali possono stimare i benefici di un impianto fotovoltaico in maniera facile e veloce.!

Soluzioni Business
Elettrificazione
+3
Smeg: due nuovi impianti fotovoltaici per le sedi italiane
Smeg: due nuovi impianti fotovoltaici per le sedi italiane
Enel X ha realizzato per le sedi Smeg di Guastalla e Bonferraro due impianti fotovoltaici dalla potenza complessiva di 3,6 MW. Scopri di più.

Soluzioni Business
Elettrificazione
+3
Fotovoltaico e storage: i vantaggi dell’integrazione
Fotovoltaico e storage: i vantaggi dell’integrazione
In Sardegna Enel X e EìNumera insieme per un progetto che coniuga fotovoltaico e storage.

Soluzioni Business
Elettrificazione
+3
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Anche in Italia vedranno la luce a breve le cosiddette “comunità energetiche rinnovabili”, associazioni di cittadini, attività commerciali o imprese per la produzione e la condivisione di energia elettrica da fonti pulite. Una possibilità che apre la strada a nuove opportunità di sviluppo per la transizione energetica del nostro Paese

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
e-City
Smart Home
Innovazione
Privato
Azienda
Pubblica Amministrazione
+10
Genagricola, il circolo virtuoso della terra
Genagricola, il circolo virtuoso della terra
La più estesa azienda agricola italiana coniuga sostenibilità e innovazione: la collaborazione virtuosa con Enel X è diventata una best practice in un report del World Economic Forum

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Privato
Azienda
+6
Dopla, più ecosostenibile con il report di circolarità
Dopla, più ecosostenibile con il report di circolarità
Con il Circular Economy Report aiutiamo le aziende a migliorare la loro circolarità. Scopri di più sul Report e sull'esperienza dell'azienda trevigiana DOpla.

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Azienda
+5
Phygiwork, abilitatore di spazi “phygital” (e sostenibili)
Phygiwork, abilitatore di spazi “phygital” (e sostenibili)
L’analisi di circolarità di Enel X come prezioso strumento di miglioramento della sostenibilità ambientale anche nei servizi

Economia circolare
Azienda
+3
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
