Guia de carros elétricos na Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Pessoas
Suporte
Guia de carros elétricos
Os carros elétricos são silenciosos e se adaptam perfeitamente ao ambiente urbano. Conheça um pouco mais sobre eles com nosso guia gratuito
A frota de carros elétricos e híbridos não para de crescer no mundo. Segundo relatório da Agência Internacional de Energia (IEA), apenas no 1º trimestre de 2021, veículos elétricos registraram alta de 140% em relação ao mesmo período de 2020, apesar da queda de 16% na produção da indústria automotiva registrada em 2020.

Hoje, são cerca de 1,1 milhão de automóveis eletrificados num mercado que deve seguir em expansão ao longo dos próximos anos. A IEA prevê que a frota de elétricos pode chegar a 230 milhões até o fim da década.

Os carros elétricos surgem como alternativa aos movidos pela queima do etanol ou combustíveis fósseis - matrizes energéticas mais caras, poluentes e não renováveis. Um automóvel convencional é acionado pela “explosão” que ocorre quando esses combustíveis líquidos chegam ao motor. Ele emite gases tóxicos pelo escapamento, afetando o ar e o meio ambiente. Já o elétrico se movimenta pelo magnetismo gerado a partir de uma corrente elétrica, sem causar danos ambientais.
Tipos de carros eletrificados
Da mesma forma como existem diferentes tipos de carros movidos a combustão (etanol, derivados de petróleo ou flex), os elétricos também apresentam variações:

Plug-in Electric - 100% elétricos
Plug-in Hybrid - funcionam tanto com eletricidade quanto com combustível fóssil
Hybrid Electric - carros predominantemente movidos a combustível fóssil, mas que também funcionam com energia elétrica (a bateria é recarregada pelo sistema de recuperação de energia).
Mobilidade Elétrica
Descubra como a mobilidade elétrica abre caminho para uma vida mais eficiente e tecnlógica.
SAIBA MAIS
Vantagens da mobilidade elétrica
Recarga inteligente
JuiceBox é a estação de recarga compacta da Enel X dedicada a todos os tipos de carros elétricos.
SAIBA MAIS
As principais  vantagens dos carros elétricos em relação aos que dependem de combustíveis inflamáveis são: não despejam poluentes na atmosfera, fazem menos barulho e a manutenção é mais simples, uma vez que a corrosão causada por combustíveis voláteis é reduzida a zero.

A performance também tem ganhos expressivos, pois o mecanismo sofre menos na aceleração e capacidade de rotação do motor pode superar 15.000 rpm. Além disso, a condução é mais simples, porque carros elétricos utilizam somente uma marcha e o motorista não precisa utilizar o câmbio para chegar do repouso à potência máxima.
Tempo de abastecimento
Carros elétricos são abastecidos por meio de conectores, que transferem eletricidade para a bateria. O tempo de recarga, feita em tomadas próprias, ou com adaptadores compatíveis, varia de acordo com o tipo de carregador e capacidade da bateria.

O tempo de carregamento também oscila conforme o modelo energético de cada país. No Brasil, em média, Híbridos Plug-in são completamente carregados no prazo de 1 a 4 horas. Já os carros totalmente elétricos chegam a 100% da carga entre 4 e 8 horas, a partir do zero.

Estações de recarga
Mesmo utilizando uma tomada de 220v-20a, pode ser preciso esperar até 12 horas para a carga total, a menos que se invista numa estação de carregamento residencial, como a Enel X JuiceBox, compatível com todos os tipos de veículos e em diversas potências.

A estação é compacta, de alta potência, portátil, com controle avançado, conexão wi-fi e recursos smart grid. Por meio de aplicativo próprio, a recarga pode ser controlada pelo smartphone em tempo real de qualquer lugar.

Outra opção são as estações públicas de carregamento, também conhecidas por eletropostos. Além da recarga tradicional, já existem as Estações de Carregamento Rápidas, que alcançam 80% da capacidade da bateria em 20 a 30 minutos.
Rede Ecovagas
Vagas de estacionamento exclusivas para veículos elétricos ou híbridos plug-in.
Saber mais
Bom para o bolso
Rodar em veículos elétricos é mais barato. Para um carro a combustão em boas condições são necessários, em média, 10 litros de gasolina para cada 100 km rodados. O carro elétrico percorre a mesma distância com cerca de 20 kWh.

Considerando que um litro de gasolina custa cerca de R$ 5, um carro a combustão gasta R$ 50 para andar 100 km. Num veículo elétrico, a despesa ficaria em torno de R $12 (valor estimado para São Paulo, com a concessionária Enel).

Mais Conteúdos
Carros elétricos: Como funcionam e quanto tempo leva para carregar
Carros elétricos: Como funcionam e quanto tempo leva para carregar
Entenda como funcionam e quanto tempo em média demoram para carregar os carros elétricos.

Mobilidade elétrica
Veículos elétricos
+3
Modelos de carros elétricos e diferenças
Modelos de carros elétricos e diferenças
A tecnologia hoje nos oferece uma série de opções de veículos elétricos que utilizam diferentes tipos de tecnologia.

Mobilidade elétrica
Veículos elétricos
+3
O que determina a autonomia de um carro elétrico
O que determina a autonomia de um carro elétrico
Comprar um carro elétrico já faz parte dos planos de muita gente, mas a autonomia das baterias ainda gera dúvidas.

Mobilidade elétrica
Veículos elétricos
+3
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

