Parceria Público-Privada é solução mais viável para o desenvolvimento de cidades
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Projeto de iluminação pública
Angra dos Reis
EXPLORAR
Produtos e serviços
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Explore projetos de e-City
e-City Toolbox
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Cidades

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Produtos e serviços
EXPLORAR
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Estruturas eficientes
Cidades
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Solar
Isto pode te interessar
Soluções digitais
SAIBA MAIS
Transformações
SAIBA MAIS
Cidades verdes
SAIBA MAIS
Luz de Angra
SAIBA MAIS
Cidades
Conteúdos
Parceria Público-Privada é solução mais viável para o desenvolvimento de cidades
Modelo de negócio visa atender necessidades da população com agilidade, eficiência e economia aos cofres públicos.
PUBLICADO NO DIA:
23/11/2021
Em um cenário de instabilidade econômica, os municípios lidam com o desafio de prover as demandas sociais necessárias de maneira ágil, efetiva e com qualidade.

Nos últimos anos, as
parcerias entre os setores público e privado
têm sido fundamentais no Brasil para tirar do papel projetos importantes para a população, como infraestrutura, saúde, saneamento básico, transportes metropolitanos, portos e aeroportos,
iluminação pública
etc.

Denominadas de PPPs (Parcerias Público-Privadas), esse modelo de trabalho foi criado pela
lei 11.079/04
com o objetivo de viabilizar projetos da administração pública com o apoio da iniciativa privada.

Esse modelo de trabalho é estratégico para o desenvolvimento das cidades. Com base nele, os governos podem recorrer à iniciativa privada, por meio de contratos de longo prazo, na busca por mais eficiência, com gasto público de melhor qualidade.
PPPs para Iluminação Púbica
Especialmente em algumas áreas, como segurança,
transporte
e iluminação pública, essa tem sido a melhor solução para realização de projetos que garantem à população bens e serviços públicos satisfatórios, com eficiência e economia aos cofres públicos.

Segundo a
consultoria Radar PPP
, mais de 380 municípios no país já manifestaram, oficialmente, a intenção de desenvolver uma
Parceria Público-Privada no segmento de iluminação pública
.
Um montante de 38 projetos, até hoje, já alcançou a fase de assinatura, somando mais de R$15 bilhões em valores contratados. Faltando ainda três meses para se encerrar e mesmo com os impactos econômicos da pandemia, o ano de 2020 já é o recordista no número de contratos assinados de PPP de Iluminação pública, com 14 assinaturas.

Fonte: Radar PPP, 22 de setembro de 2020: dados extraídos do “Radar de Projetos” (www.radarppp.com)
Para se ter uma ideia, de acordo com um levantamento da consultoria Houer, se a gestão da iluminação pública de pouco mais da metade dos municípios do país for concedida à iniciativa privada, será possível economizar R$ 38 bilhões em 20 anos, somente com a substituição das luminárias tradicionais pelas de LED, muito mais econômicas e eficientes.

Com o avançar dos anos, os projetos de PPP evoluíram, com a estruturação sendo conduzidas por BNDES, Caixa Econômica Federal, IFC e demais consultorias e empresas renomadas. O grande desafio atualmente é continuar essa evolução e trazer mais segurança para os municípios e cidadãos.

Benefícios das PPPs
Nos projetos de PPPs, imperam as relações de “ganha/ganha”, onde todas as partes interessadas são beneficiadas: governos, empresas e, principalmente, a sociedade civil. Esse último setor ganha em capacidade e rapidez no acesso aos serviços e, de uma forma geral, em maior qualidade de vida nas cidades.

Iluminação Adaptativa
Ajuste inteligente de iluminação pública conforme as condições climáticas e intensidade de tráfego.
SAIBA MAIS
Vantagens das PPPs para o Poder Público*
Iluminação Arquitetural
Valorização do patrimônio histórico, artístico e cultural das cidades.
SAIBA MAIS
Compromisso com resultado
Pagamento por desempenho
Redução das despesas orçamentárias
Profissionalização da gestão do serviço
Poder fiscalizatório
Remuneração do parceiro privado de acordo com seu desempenho
Alívio no cumprimento das metas da LRF (Lei de Responsabilidade Fiscal)
Vanguarda em projetos com dividendos políticos
Redução de custos do serviço via fontes alternativas de faturamento
Transparência
Vantagens das PPPs para Iniciativa Privada*
Liberdade na aplicação de insumos e de técnicas para prestação do serviço
Incentivo à inovação
Utilização de Project Finance
Garantia de recebimento por meio de recurso com destinação específica (contribuição para o custeio do serviço de iluminação pública)
Não receber via precatório
Maior proteção do equilíbrio econômico-financeiro do Contrato
Criação de consórcios
* Fonte: ABDET (Academia Brasileira de Direito de Estado).
Smart City: Sua cidade inteligente
Iluminação Inteligente, estações de recarga e eletrificação de transporte público.
SAIBA MAIS
Regras para iniciativa privada
As quatro principais regras para o setor privado no contexto das PPPs são:
providenciar capital adicional;
fornecer capacidades alternativas de gestão e implementação;
acrescentar valor ao consumidor e ao público em geral;
melhorar a identificação das necessidades e a otimização dos recursos;
7 etapas para a viabilização de uma *PPP
Desenho de um ambiente legal e regulatório
Definição das responsabilidades
Identificação das prioridades no projeto
Contratação de consultoria
Alocação de riscos
Modelagem financeira, operacional e jurídica
Documentação
PPPs avançam no setor de Iluminação Pública
Atualmente, 95% nos municípios brasileiros são atendidos com iluminação pública, mas grande parte desta infraestrutura ainda é obsoleta.

A substituição das luminárias ultrapassadas pela tecnologia de LED é uma medida essencial para o aumento da eficiência energética e da sustentabilidade nas cidades, com redução de custos para a população.

A
modernização do sistema de iluminação pública
com conectividade também é fator estratégico para o aumento da segurança e diminuição da criminalidade, e fundamental para o desenvolvimento das cidades, sendo a porta de entrada para as cidades inteligentes.
Neste contexto, as
parcerias-público privadas (PPPs) de iluminação pública
são as que mais têm avançado no Brasil, em comparação a quaisquer outros setores, conforme acompanhamento da consultoria Radar PPP – que mapeia o mercado brasileiro de PPPs e concessões.
A Enel X possui soluções inovadoras para fazer parte da transição energética e queremos transformar cidades e vidas com sistemas inteligentes.
Cidades
Smart City
PPP
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Mobiliário Urbano Inteligente: mais sustentabilidade e conforto para os cidadãos
Mobiliário Urbano Inteligente: mais sustentabilidade e conforto para os cidadãos
O mobiliário urbano é fundamental na organização do espaço público e na promoção da qualidade de vida da população.

Cidades
Sustentabilidade
Smart City
+4
Soluções digitais para cidades inteligentes
Soluções digitais para cidades inteligentes
Chegou a hora de abrir espaço para o futuro, uma nova era mais sustentável, produtiva e conectada.

Transformação digital
Cidades inteligentes
+3
Angra dos Reis terá Iluminação Pública Inteligente Liderada Pela Enel X
Angra dos Reis terá Iluminação Pública Inteligente Liderada Pela Enel X
Projeto será realizado por meio de PPP, em um consórcio formado pelas empresas Enel X, Selt Engenharia

Iluminação pública
Cidades
Cidades
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

