¿Cómo elegir el mejor aire acondicionado para tu vivienda?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
¿Cómo elegir el mejor aire acondicionado para tu vivienda?

Mayo nos ha traído un episodio de temperaturas inusualmente altas, que podrían convertirse en la
primera ola de calor
registrada en este mes. Las temperaturas, de acuerdo con la Aemet, podrían fluctuar entre los 5º y 10º por encima de lo habitual.

Esta es una muestra de los veranos cada vez más intensos y largos que estamos viviendo y que hacen más difícil pasar estos meses en muchas localidades de España. Sobre todo si pensamos en meses en los que no se puede salir de viaje o ir a bañarse en una piscina, el mar o un río, ya que las actividades cotidianas, como son el trabajo o las escuelas, continúan.

Así que, para muchos instalar aire acondicionado en la vivienda se convierte en una necesidad, pero es importante saber elegir el más eficiente, es decir, que enfríe mejor la vivienda con el menor gasto de energía eléctrica y de manera más ecológica. De esta manera, se conseguirá confort, ahorro y sostenibilidad.

En
Endesa X
somos expertos en
soluciones eficientes para la climatización de viviendas
y, por eso, hoy hacemos un análisis de los requisitos que deben cumplir estas y cómo elegir la más adecuada para una vivienda.

¿Cuáles son los principales tipos de aire acondicionado para vivienda?

Existen varios tipos de sistemas acondicionados, pero hemos elegido los más adecuados para vivienda, por la facilidad para instalarlos, su eficiencia y su ahorro energético.

Aire acondicionado split/multisplit

Reciben este nombre porque el vocablo anglosajón split significa dividir. Y es que este tipo de sistemas están divididos en dos partes:

Unidad interior (una –split- o varias –multisplit-):
absorbe el aire caliente de la estancia para enfriarlo.

Unidad exterior:
es un motor que se coloca en el exterior de la vivienda y permite el funcionamiento del aparato. Además, a través de él se expulsa el aire caliente hacia el exterior de la vivienda.

Estos aparatos, con una o varias particiones interiores, son más eficientes que otros modelos que analizaremos a continuación, según el Instituto para la diversificación y ahorro de la energía (IDAE).

Ventajas

Su instalación es muy sencilla.
Ocupan poco espacio.
Son los más económicos.
Son más eficientes.
Desventajas

Requieren de instalación, aunque esta es sencilla.
Son económicos, pero menos que los portátiles.
Portátiles, de conducto único

Estos sistemas están concentrados en un solo aparato, una unidad interior, la cual contiene el motor. A través de esta, se recoge el aire, se enfría y se expulsa.
Suelen tener un solo conducto para expulsar el aire, aunque hay algunos, conocidos como AA portátiles, que tienen dos conductos. Estos últimos son más sofisticados, ya que tienen un conducto con el que se absorbe el aire de la estancia para enfriarlo y otro conducto para expulsar el aire residual al exterior. Es decir, su funcionamiento es muy similar al de los sistemas split.
Ventajas

No se necesita hacer agujeros en la pared para instalarlo.
El tubo o los tubos se pueden sacar de la vivienda por una ventana.
Son los más económicos.

Desventajas
Enfrían menos el aire, ya que tienen menos potencia.
Ocupan bastante espacio en las habitaciones.
Suponen un mayor gasto energético.
Los expertos lo recomiendan solo para lugares en los que se usa el aire acondicionado en ocasiones poco frecuentes y durante periodos cortos.

Aire acondicionado por conductos ocultos

Se trata de sistemas de aire acondicionado prácticamente invisibles, ya que se instalan a través de conductos ocultos en las paredes, y solo se ven las rejillas de las paredes. El motor se instala en el exterior de la vivienda y tiene un funcionamiento similar al de los sistemas split o multisplit.
Ventajas

No ocupa espacio en la vivienda y es invisible.

Desventajas
Requiere de hacer obras considerables para su instalación, ya que es necesario crear techos falsos.

Aire acondicionado fancoil

Se trata de sistemas de agua-aire, que cuentan con un ventilador, un intercambiador de calor y un filtro.

Deben estar conectados a la instalación de agua, para recibir agua caliente o fría desde una caldera o un sistema de aerotermia.

El aparato recibe agua fría cuando funciona como aire acondicionado y, con esta, enfría el aire captado de la habitación, que después expulsa con una temperatura más baja.

Ventajas
Su instalación es sencilla y requiere poco mantenimiento.
Mayor duración de sus elementos al trabajar independientemente.
Mayor eficiencia energética.

Desventajas
Son aparatos más caros que los split o portátiles.
Necesita un espacio anexo donde situar los termos calentadores o enfriadores.
Es más ruidoso que los otros tipos de aire acondicionado.
Ocupa más espacio que un aire acondicionado.

e-Home
Eficiencia
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
