Cristo Redentor recebe nova iluminação para celebrar o Dia das Emissões Zero e o Dia Nacional da Natureza
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Imprensa
Cristo Redentor recebe nova iluminação para celebrar o Dia das Emissões Zero e o Dia Nacional da Natureza
PUBLICADO NO DIA:
10/10/2023
Nesta quarta-feira (4), o monumento receberá nova iluminação para comemorar o Dia das Emissões Zero e o Dia Nacional da Conservação da Natureza.

Para celebrar o Dia pelas Emissões Zero, também conhecido como Zero Emissions Day, e o Dia Nacional da Natureza, o Cristo Redentor, eleito uma das sete maravilhas do mundo, ganhará uma iluminação especial nesta quarta-feira (4/10). A partir das 19h, o monumento será iluminado na cor roxa, para lembrar que a descarbonização do planeta é um compromisso de toda a sociedade com o enfrentamento às mudanças climáticas ocasionadas, principalmente, devido ao alto nível de emissões de GEE.

De braços abertos para um mundo mais sustentável e iluminado, o Santuário Arquidiocesano Cristo Redentor também receberá o show do grupo Clareou, com apresentação de Rodrigo Pepicon, radialista da rádio FM O Dia. O show será transmitido ao vivo no Instagram @cristoredentoroficial.

O evento tem o apoio da
Enel X
, linha global de negócios do Grupo Enel dedicada em oferecer um avançado serviço de energia elétrica com foco na transição energética no Brasil. “Esta celebração é uma oportunidade para pensarmos sobre o futuro que estamos construindo para o planeta. As mudanças climáticas e o esgotamento dos recursos naturais são realidades que batem diariamente à nossa porta. Entendemos que mudar esse cenário requer um esforço coletivo da sociedade. A
Enel X
tem esse olhar de atuação, desenvolvendo produtos inovadores e soluções digitais para cidades, empresas e residências”, explica Francisco Scroffa, executivo responsável pela
Enel X
no Brasil.

O evento integra o calendário de shows da segunda fase do projeto 90 Anos de Luz, realizado em uma parceria entre o Santuário Arquidiocesano Cristo Redentor e a Enel Distribuição Rio, por meio da Lei Estadual de Incentivo à Cultura. O projeto, que nasceu com a proposta de criar iluminações especiais para campanhas culturais de causas relevantes, inaugurou no ano passado a nova iluminação do monumento ao Cristo Redentor. Desenvolvido pela Enel, o projeto da nova iluminação do monumento simboliza o compromisso da companhia com a descarbonização e a transição energética no Brasil.

Iluminação com redução de 68% no consumo
Lançada oficialmente em março do ano passado, a primeira fase do projeto 90 Anos de Luz contempla a implantação de um sistema luminotécnico capaz de reduzir em 68% o consumo de energia elétrica a partir do uso de novas cores e maior definição da imagem do monumento ao Cristo Redentor.

O número de refletores foi reduzido de 280 para 142, mas com um aumento da eficiência luminosa, o que garante maior produção de luminosidade e estabilidade da luz. Outro recurso utilizado para evitar desperdícios é um software que gerencia os horários para ligar e desligar a iluminação de forma automática. Além disso, a tecnologia LED aplicada é mais sustentável, uma vez que componentes como alumínio e chips eletrônicos podem ser reciclados em mais de 90% da sua composição.

Uma curiosidade histórica: o Cristo Redentor foi iluminado pela primeira vez em 1931, a partir de um impulso elétrico disparado de Roma (a 10 mil quilômetros de distância), onde fica a sede do Grupo Enel.

Sobre a Enel X
A
Enel X
é a linha de negócios global de serviço de energia elétrica do Grupo Enel. Como líder global no desenvolvimento de soluções inovadoras para apoiar a transição energética, a
Enel X
oferece aos consumidores, empresas e cidades, uma oferta modular e integrada, construída em torno das necessidades do cliente, promovendo a eletrificação e a digitalização como impulsionadores da criação de novo valor.

A
Enel X
gerencia serviços de resposta à demanda, com 9,3 GW de capacidade total; instalou 98,3 MW de armazenamento behind-the-meter (antes do medidor) e mais de 3 milhões de lâmpadas para iluminação pública em todo o mundo. Além disso, oferece serviço de energia elétrica para cerca de 65 milhões de clientes todos os dias.

O ecossistema de soluções elétricas da
Enel X
inclui ativos para otimização e autoprodução de energia, soluções premium para eficiência energética e ofertas de energia competitivas e flexíveis, com o objetivo final de ajudar os clientes a desenvolver seus próprios roteiros de energia.

No Brasil, a companhia de energia elétrica está comprometida em fornecer soluções tecnológicas inovadoras e serviços de valor agregado com o objetivo de impulsionar a mobilidade elétrica, o consumo de energia elétrica mais eficiente e a transição para um sistema energético global mais sustentável em benefício de clientes residenciais, empresas e cidades.

Sobre a Enel Distribuição Rio
A Enel Distribuição Rio, subsidiária da multinacional italiana Enel, atende 66 municípios do estado do Rio de Janeiro, abrangendo 73% do território estadual, com cobertura de uma área de 32.188 km². A Região Metropolitana de Niterói e São Gonçalo e os municípios de Itaboraí e Magé representam a maior concentração do total de 3 milhões de clientes atendidos pela companhia de energia elétrica.

A estratégia de atuação da Enel é baseada no seu Plano de Sustentabilidade e nos compromissos assumidos com os Objetivos de Desenvolvimento Sustentável da Agenda 2030 da ONU.
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

