Riqualificazione energetica condominio a Milano | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
La riqualificazione del condominio di Viale Murillo
Pubblicata il
27 OTTOBRE 2019
GUARDA IL VIDEO

Un caso emblematico
Il ruolo di Enel X
Tecnologie e non solo
Vivimeglio
Al numero 10 di viale Murillo, sulla “circonvallazione esterna” di
Milano
, sorge un
condominio
di cinque piani che, per quanto non sembri diverso da quelli che lo
circondano, rappresenta un caso unico in Italia. Un esempio
pionieristico di un nuovo modo di fare
riqualificazione energetica
,
basato non solo su tecnologie efficienti, ma anche su un meccanismo di
incentivi capace di ridurre drasticamente l’impegno economico degli
abitanti.
Motore di questa iniziativa è stata
Enel X
, che ne ha spiegato
i contorni del progetto VIVI MEGLIO, il 15 ottobre in occasione
dell’inaugurazione dello stabile. Tra i presenti, il Sindaco di Milano,
Giuseppe Sala
,
Legambiente Lombardia
e le altre aziende coinvolte:
Teicos Group
, che ha progettato e realizzato gli interventi di riqualificazione, e
Rockwool
, che ha fornito i pannelli di lana di roccia per il cappotto isolante.
Un caso emblematico
Quello di viale Murillo 10 è un caso emblematico per vari aspetti. Ha visto, per esempio, la cooperazione virtuosa tra associazionismo, amministrazione pubblica e aziende. Inoltre, quello milanese è stato il primo condominio in assoluto in Italia a cumulare gli
incentivi
per la
riqualificazione energetica
nazionale con quelli locali, approfittando dell’Ecobonus e del contributo del bando BE2 del Comune di Milano. "Un residente è venuto a conoscenza degli incentivi attraverso la campagna di informazione Condomini Efficienti di Legambiente Lombardia - ha spiegato Luigi Lavizzari, amministratore dello stabile - e da lì abbiamo coinvolto le aziende, che sono state molto chiare nell’indicare i vantaggi dell’intervento. Anche per questo gli inquilini hanno deciso di procedere".

Infine è stato adottato il vantaggioso meccanismo del
credito d’imposta
, “uno strumento attraverso il quale i soggetti che realizzano l’intervento, nell’ambito delle agevolazioni Ecosisma ed Ecobonus, possono acquisire il credito maturato dagli inquilini" ha spiegato
Alessio Torelli
, Amministratore unico Enel X Italia S.p.A..
Noi di Enel X siamo dotati di una capacità finanziaria per effettuare questo tipo di acquisizioni, con l’obiettivo di sollevare gli inquilini da un’ingente parte di investimento. Contiamo così di lanciare in modo sempre più intenso e diffuso interventi di questa natura.
Alessio Torelli
Amministratore unico Enel X Italia S.p.A.
Il ruolo di Enel X
Che cosa ha fatto Enel X in concreto? «Oltre a fornire la pompa di calore a gas che ha sostituito il vecchio impianto a gasolio con un notevole risparmio energetico, - ha detto Torelli - abbiamo contribuito ad acquisire il credito maturato dal condominio, dando l’opportunità a tutti gli abitanti dello stabile di pagare materialmente soltanto la parte non incentivata dell’intervento, cioè circa il 30%”. Non poco, se si pensa che il costo totale dei lavori è stato di 350mila euro. Anche il Sindaco di Milano ha sottolineato l’importanza di questo tipo di interventi.

“Il tema dell’efficienza energetica degli edifici è di grande attualità, e si sposa con l’emergenza climatica e la nuova sensibilità ambientale. Il Comune di Milano ha stanziato 23 milioni per la riqualificazione, di cui 4,5 milioni già erogati a beneficio di 118 condomini. E ci adoperiamo per sensibilizzare gli operatori ad acquisire il credito, che è un importante vantaggio fiscale, ma che, diluito in dieci anni, perde di efficacia e di appetibilità per i cittadini”. Per Sala quello di viale Murillo è un esempio da replicare in tutta Italia.
Milano è all’avanguardia in tutti i campi e lo è anche nelle iniziative per la riqualificazione energetica. Un buon risultato ottenuto qui può fare scuola in tutto il Paese.
Beppe Sala
Sindaco di Milano
Tecnologie e non solo
In particolare cosa è stato fatto nel condominio milanese? “È un progetto che ci ha impegnato per due anni”, ha spiegato
Cecilia Hugony
, amministratore delegato di Teicos Group partner Enel X. “Abbiamo dapprima condotto un’indagine per capire le criticità dell’edificio e poi proposto la realizzazione di un cappotto esterno in lana di roccia per ridurre la dispersione termica e la sostituzione della vecchia caldaia a gasolio con una pompa di calore a gas ad assorbimento. Abbiamo quindi realizzato un modello virtuale, un gemello digitale dell’edificio, che ci ha indicato come, con queste soluzioni, sia possibile abbattere i costi di riscaldamento di circa l’80%. I lavori sono durati 4 mesi”.

Paolo Migliavacca
, Business Unit Director Italy & East Adriatic di Rockwool, ha invece illustrato i vantaggi della lana di roccia.
“Abbiamo fornito pannelli spessi 14 centimetri che sono stati collocati nel solaio e sulla superficie esterna, inclusa la facciata ricostruita rispettando i decori originali. La lana di roccia ha un elevato potere isolante, sia dal punto di vista termico che acustico, aspetto importante in una zona trafficata come viale Murillo. Inoltre è un materiale non combustibile, quindi estremamente sicuro”.
Fatto l’impianto, però, occorre anche usarlo bene. “Non basta investire in tecnologie, - ha evidenziato
Marzio Marzorati
, vicepresidente di Legambiente Lombardia - occorre anche utilizzare gli impianti in maniera corretta, cosa alla quale i cittadini non sempre sono preparati. Per questo motivo siamo molto attivi in campagne di informazione e di sensibilizzazione per diffondere un nuovo modo di vivere il condominio, migliorando la qualità della vita e dell’ambiente”.
VIVI MEGLIO: la nuova energia che il tuo immobile vuole
Un tema che sta a cuore anche a Enel X. “La nostra strategia per migliorare l’efficienza energetica degli edifici risponde all’obiettivo generale di tutto il gruppo Enel di utilizzare l’energia nella maniera più
efficiente
e
ottimizzata
possibile” ha concluso Torelli.

Come è stato fatto a Milano: un modello di efficienza coniugata alla sostenibilità.
Vivi Meglio
La linea di business di Enel X dedicata alla riqualificazione del patrimonio immobiliare italiano.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Vivi Meglio
Privato
Azienda
+4
Contenuti in evidenza
Il cappotto termico, la coperta di Linus del tuo condominio
Il cappotto termico, la coperta di Linus del tuo condominio
Questo intervento impedisce le dispersioni termiche e gode di detrazioni fiscali.

Vivi Meglio
Privato
Azienda
Efficienza energetica
+5
Come migliorare la classe energetica della propria abitazione
Come migliorare la classe energetica della propria abitazione
Dopo un’analisi dei consumi e dei punti di maggior dispersione del calore è possibile intervenire in molti modi, dal cappotto termico alla sostituzione dell’impianto di riscaldamento

Vivi Meglio
Smart Home
Privato
Azienda
+5
L’efficientamento energetico degli edifici: cosa c’è da sapere
L’efficientamento energetico degli edifici: cosa c’è da sapere
Come e quanto l’isolamento termico dell’involucro riduce il fabbisogno energetico

Vivi Meglio
Privato
Azienda
+4
Diagnosi energetica degli edifici, tra obblighi e vantaggi
Diagnosi energetica degli edifici, tra obblighi e vantaggi
La diagnosi energetica di un edificio rappresenta uno strumento utile per capire quali interventi di riqualificazione energetica possono essere effettuati per portare l’intero edificio ad una condizione di maggiore efficienza, soprattutto in termini di costi e benefici. Ma realizzare quest’analisi, in alcuni casi,è anche un obbligo di legge, sia per le strutture pubbliche che per gli edifici residenziali.

Vivi Meglio
Privato
Azienda
+4
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
