Doradztwo i Zrównoważony rozwój
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Kim jesteśmy
Corporate
Polska

PL

Angielski
Polska
Odkrywaj
Demand Side Response
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo energetyczne
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Odkryj pełną gamę możliwości, jakie daje energia odnawialna.
Doradztwo energetyczne
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Wsparcie
KONTAKT Z NAMI
Polska

PL

Angielski
Polska
Odkrywaj
Demand Side Response
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo energetyczne
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Wsparcie
Polska
Europa
Irlandia
Włochy
Hiszpania
Zjednoczone Królestwo
Ameryka północna
Stany Zjednoczone
Kanada
LATAM
Argentyna
Brazylia
Chile
Kolumbia
Peru
APAC
Australia
Japonia
Nowa Zelandia
Korea Południowa
Tajwan
Szukaj tutaj
Doradztwo energetyczne
Sustainability
Demand Side Response
Szukaj więcej informacji
Sustainability
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Społeczna odpowiedzialność biznesu
Minimalizacja wpływu na środowisko w celu maksymalizacji możliwości firmy.
Wszystkie aspekty zrównoważonego rozwoju
Gospodarka o obiegu zamkniętym
CDP — Disclose Insight Action
Cele zrównoważonego rozwoju
Jakie działania na rzecz poprawy klimatu podejmuje Twoja firma?
Wszystkie firmy mają do odegrania ważną rolę w procesie poprawy czystości planety i ekologii. Od ograniczenia emisji dwutlenku węgla po większe wykorzystanie energii ze źródeł odnawialnych — firma Enel X dysponuje narzędziami, wiedzą i doświadczeniem, które ułatwią wprowadzenie zmian w Twojej firmie.
Wszystkie aspekty zrównoważonego rozwoju
Poprawa wyników dotyczących zrównoważonego rozwoju to wyzwanie, ale należy uwzględnić to, że interesariusze oczekują od organizacji uwzględnienia zmian klimatycznych w jej działaniach. Klienci coraz częściej wybierają marki bardziej przyjazne dla środowiska. Pracownicy chcą być zatrudniani w bardziej odpowiedzialnych firmach, a społeczność inwestorów jest gotowa wycofać poparcie w przypadku braku działań związanych z wpływem firmy na zmianę klimatu.
Gospodarka o obiegu zamkniętym
Model biznesowy związany z gospodarką o obiegu zamkniętym powoduje, że firma działa efektywniej, jest bardziej elastyczna i konkurencyjna oraz tworzy nowe możliwości biznesowe. W Enel X korzystamy z modelu gospodarki o obiegu zamkniętym, sprawdzonego w praktyce w ramach naszej działalności. Dzięki temu możemy zaoferować strategiczne rozwiązania w procesie osiągania przez firmę celów zrównoważonego rozwoju, takie jak Raport nt. gospodarki o obiegu zamkniętym, Ocena modelu gospodarki o obiegu zamkniętym oraz Program przyspieszonego wprowadzania modelu gospodarki o obiegu zamkniętym. Jak wdrażasz model gospodarki o obiegu zamkniętym w Twojej firmie?
SKONTAKTUJ SIĘ Z NAMI
CDP — Disclose Insight Action
Enel X posiada status partnera  Gold, oficjalnego dostawcy rozwiązań wykorzystujących energię odnawialną, w ramach organizacji CDP — Disclose Insight Action.
CDP to organizacja non-profit o zasięgu globalnym, która prowadzi światowy system wyszukiwania danych dotyczących ochrony środowiska. Wyniki CDP są powszechnie uwzględniane przy podejmowaniu decyzji inwestycyjnych i dotyczących zaopatrzenia. Jako oficjalny partner Enel X ma wgląd w dane o łańcuchach dostaw i może usprawnić analizę dotyczącą emisyjności. Jak to wygląda w Twoim przedsiębiorstwie?
SKONTAKTUJ SIĘ Z NAMI
Cele zrównoważonego rozwoju
Globalna strategia firmy Enel X dotyczy przede wszystkim osiągania Celów Zrównoważonego Rozwoju (SDGs) ONZ w całym łańcuchu wartości, a kluczowym elementem jest SDG 13 (Działania w dziedzinie klimatu).
Nasze priorytety to wyeliminowanie dwutlenku węgla z procesu zużywania energii, dzięki zwiększaniu ilości energii ze źródeł odnawialnych (SDG 7 — Czysta i dostępna energia) i stopniowemu zamykaniu elektrowni węglowych w połączeniu z przejściem na rozwiązania oparte na energii elektrycznej.
Jakie są cele SDG Twojej firmy?
SKONTAKTUJ SIĘ Z NAMI
Poznaj więcej rozwiązań
Więcej rozwiązań firmy Enel X wspierających zrównoważony rozwój.
Demand Side Response
Ograniczaj koszty energii zarabiając na elastyczności poboru
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Doradztwo energetyczne
Wiedza ekspertów wspiera rozwój firmy
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
✖
ENEL X POLSKA


Kim jesteśmy
HSEQ
Wsparcie


FAQ
PRZECZYTAJ


Aktualności
Dołącz do nas


Kariera
Dostawcy
ENEL GROUP


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel Global Trading
ENEL X POLSKA


Kim jesteśmy
HSEQ
Wsparcie


FAQ
PRZECZYTAJ


Aktualności
Dołącz do nas


Kariera
Dostawcy
ENEL GROUP


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel Global Trading
© Enel X Polska Sp. z o.o  Wszelkie prawa zastrzeżone VAT: 5252701584 Kapitał zakładowy: 12.275.150,00 PLN
Dane firmy
|
Informacje prawne
|
Polityka prywatności
|
Polityka dotyczaca cookies
