Demanda contratada de energia: o que é e como otimizar os contratos com as distribuidoras
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Gestão de energia 4.0
SAIBA MAIS
Produtos e serviços
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Cadastro de parceiro
SAIBA MAIS
Suporte
Fale conosco
Target
Empresas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
SAIBA MAIS
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Produtos e serviços
SAIBA MAIS
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Soluções inteligentes
Empresas
LED
Eficiência
Solar
Gestão inteligente
Isto pode te interessar
Alcance metas
SAIBA MAIS
Intel. Artificial
SAIBA MAIS
Energia 4.0
SAIBA MAIS
Simulador
SAIBA MAIS

Empresas
Conteúdos
Demanda contratada de energia: o que é e como otimizar os contratos com as distribuidoras
Entenda as diferenças entre demanda contratada e consumo de energia, e saiba como reduzir custos, aumentar a eficiência energética e ainda melhorar indicadores
PUBLICADO NO DIA:
23/11/2021
Diferente dos clientes residenciais, que pagam a conta de energia de acordo com o gasto mensal, clientes do Grupo A precisam contratar previamente a energia elétrica que utilizarão dentro de todo seu processo produtivo. Chamada de “demanda contratada", a medida foi instituída para garantir a aos grandes consumidores o abastecimento de energia que cada uma precisa em suas operações.

Selecionamos as dúvidas mais frequentes sobre o assunto para esclarecê-las e mostrar o porquê o gerenciamento inteligente de energia é altamente relevante para gestão financeira das empresas e organizações.




O que é demanda contratada?
Para compreender o conceito e a razão da existência da demanda contratada, é importante ter em mente que a energia elétrica é insumo indispensável em todos os setores produtivos, e que cada média ou grande empresa, instituição ou organização depende de uma determinada potência mensal para se manter ativa. Essa potência, pré-calculada, é chamada de demanda elétrica. Para garantir o suprimento dessa demanda, médios e grandes consumidores informam aos distribuidores suas necessidades energéticas e pagam antecipadamente para segurar o abastecimento, por meio de relações contratuais.

De acordo com a Resolução Normativa ANEEL n. 414, de 9 de setembro de 2010, a demanda contratada é a potência ativa - expressa em quilowatts (kW) - a ser obrigatória e continuamente disponibilizada pela distribuidora, no ponto de entrega, conforme valor e período de vigência fixados em contrato, e que deve ser integralmente paga, seja ou não utilizada durante o período de faturamento.




Gestão de Faturas (UBM)
Otimize tempo e recursos com uma plataforma inteligente de gestão centralizada de faturas.
SAIBA MAIS
Perfil de consumidor de demanda contratada
A demanda contratada é uma medida exclusiva para médios e grandes consumidores de energia, ou seja, todos aqueles que têm consumo de alta tensão, superior a 2,3 kV (Grupo A). Enquadram-se nessa categoria indústrias, shopping centers, redes de supermercados, grandes propriedades rurais, grupos educacionais, hospitais, entre outros.

Gestão de Energia
Monitore em tempo real o consumo energético da sua empresa e reduza custos, por meio de um sistema inteligente de gestão.
SAIBA MAIS
De acordo com a Aneel, o Grupo A é dividido em 6 subgrupos:
A1: Possui tensão de fornecimento igual ou superior a 230 kV;
A2: Possui tensão de fornecimento de 88 kV a 138 kV;
A3: Possui tensão de fornecimento de 69 kV;
A3a : Possui tensão de fornecimento de 30 kV a 44 kV;
A4: Possui tensão de fornecimento de 2,3 kV a 25 kV;
AS: Possui tensão de fornecimento inferior a 2,3 kV, a partir de sistema subterrâneo de distribuição.
Qual a importância da demanda contratada?
Da parte do consumidor, como já mencionado, a importância da medida é assegurar, por vias contratuais, que não lhe falte energia para manter suas operações. Já para as distribuidoras de energia, esse cálculo é extremamente necessário para que se possa dimensionar e suprir as necessidades de todos seus clientes do Grupo A, de forma integral.

Ou seja, as empresas distribuidoras de energia precisam saber o quanto terão que entregar em cada ponto e preparar a rede elétrica para esse fornecimento. Em linhas gerais, trata-se de uma medida de prevenção de riscos e a favor da segurança energética.
Consultoria e gestão de energia
Gerenciamento de energia para redução de custos e otimização do consumo energético.
SAIBA MAIS
Diferença entre demanda e consumo de energia
Eficiência Energética
Use a energia de forma consciente e obtenha ganhos financeiros, sociais e ambientais.
SAIBA MAIS
Compreender a diferença entre a demanda contratada e o consumo é fundamental para um bom gerenciamento de energia. A demanda contratada é a potência, medida em quilowatts (kW). Já o consumo é medido em quilowatts por hora (kWh) e é determinado pelo cálculo da potência vezes o número de horas em que a energia foi usada.

Dessa forma, nas faturas de energia do Grupo A, há duas cobranças principais: a primeira é a da demanda, que tem um valor pré-fixado em contrato, e a segunda é o do consumo, que depende do tempo de uso da energia e é medido mensalmente, como acontece nas residências.
Como fazer um gerenciamento inteligente de energia
Pré-determinar corretamente a potência de energia necessária é imprescindível para os clientes do Grupo A, afinal caso a empresa ultrapasse o valor contratado em mais de 5% é cobrada uma taxa extra, chamada  de demanda de ultrapassagem, bem mais cara que a demanda contratada.

Por meio de ferramentas digitais com recursos da
tecnologia 4.0,
é possível otimizar a relação entre demanda e contratação, por meio de cálculos mais precisos, que levam em conta a variação das taxas e do volume das operações. Essa é uma das principais funções do
Energy Management
,  o sistema de gerenciamento inteligente da Enel X, que monitora o consumo de energia em tempo real, além de coletar, analisar e comparar dados relacionados ao uso de energia em termos de consumo, custos e outras variáveis.
Essa solução tecnológica de
gerenciamento de energia
foi criada para ajudar os grandes e médios consumidores a obterem total visibilidade do comportamento energético de cada equipamento ou unidade da empresa e detectar pontos de desperdício. Como resultado, os clientes ganham em uma economia financeira significativa, tanto por causa da promoção da eficiência energética, como pela otimização de valores de contrato,
redução de custos
na fatura da distribuidora e melhoria de indicadores de sustentabilidade.

Leia também:
Resposta da Demanda - o que é e qual a importância desse recurso na gestão energética
Empresas
Gestão inteligente
+3
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Economia de 70% na Fábrica Aeris
Economia de 70% na Fábrica Aeris
Reduzir os custos energéticos na produção é um dos objetivos de qualquer empresa, mas atingir uma meta de economia é mais sustentabilidade

Eficiência
Gestão inteligente
Desenvolvimento sustentável
+4
Via Varejo Adota Solução Digital de Gestão de Energia e Utilities da Enel X
Via Varejo Adota Solução Digital de Gestão de Energia e Utilities da Enel X
Com cerca de mil unidades espalhadas pelo país, a empresa, líder no varejo de eletrodomésticos e eletroeletrônicos no Brasil, está inovando com economia

Soluções integradas
Empresas
Diferencial competitivo
+4
Resposta da Demanda: o que é e qual a importância desse recurso na gestão energética
Resposta da Demanda: o que é e qual a importância desse recurso na gestão energética
O consumo de energia pode ser uma fonte de lucro na sua empresa. Conheça a proposta da estratégia Resposta da Demanda.

Empresas
Eficiência
Gestão inteligente
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

