能源轉型之際，虛擬電廠如何助台灣擺脫斷電危機？
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
關於我們
Enel X 企業
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
加入需量反應輔助服務，獲得嶄新收益
需量反應輔助服務試算器
開始試算
支援
聯絡我們
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
開始試算
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
支援
台灣
亞太地區
澳洲
紐西蘭
日本
南韓
台灣
歐洲
義大利
羅馬尼亞
波蘭
英國
愛爾蘭
西班牙
葡萄牙
北美洲
美國
加拿大
拉丁美洲
巴西
秘魯
智利
阿根廷
哥倫比亞
在此搜尋
循環經濟
需量反應
再生能源
您可能感興趣的內容
需量反應
了解詳情
智慧能源勢不可擋，虛擬電廠如何助台灣擺脫斷電危機？
台灣綠能及電池儲能系統皆在發展階段，導入虛擬電廠將能更有效掌握電力分配。
聯絡我們，即刻加入 Enel X 虛擬電廠！
聯絡我們
在能源轉型的路上，台灣目前處於一個關鍵路口，配合政府推廣再生能源的政策，期在台灣的電力供給貢獻上，得吃下更高的比例；而國際上、產業界追求淨零碳排趨勢儼然成形，也成為再生能源發展關鍵的推動力，而這股支持力量未來也將延續。

不過，近一年內，國內已發生3起嚴重跳電事故，不論是人為操作疏失或機組故障，都顯示了當前傳統電網過於脆弱且管理成效不彰的事實。若再考量到再生能源如台灣政策上最倚重的「風(能)、(太陽)光」來看，其易受季節性影響發電穩定性的特性，將使得台灣得從集中式電網，加速轉向分散式且聰明的「智慧電網」，便得更加迫切。

義電智慧能源（以下簡稱Enel X）隸屬於全球前三大電力集團義電（Enel）之下，專注創新能源轉型領域，為其提供先進的數位解決方案，Enel X的亞太區總裁任傑夫（Jeff Renaud）在接受DIGITIMES專訪時，分享其對台灣當前能源轉型階段的觀察。
亞太區兩大能源趨勢　台灣都沒掉隊
任傑夫指出，亞太區再生能源轉型腳步正在加速，預期未來10年內，亞太區新增的風能與太陽能容量將上看1.4TW(1TW相當於1,000GW)。另一方面，雖然亞太區推動電力市場自由化的速度向來比歐洲緩慢，但法規已開始鬆綁，舉例來說，日本在2020年完成公用事業改革後，現在已是全球最大的自由化電力市場，由單一監管機構管理，系統容量超過160GW。

而台灣則為逐步達成非核家園目標，政府已於2016年10月起通過「5+2」產業創新之「綠能科技產業創新方案」，用以推動台灣綠色基礎建設，引進國內外大型投資，以推動綠能產業快速發展。
2017年，台灣也自《電業法》修正案通過之後，逐步擁抱電力多元化、自由化，正式邁入可對再生能源電力進行「零售交易」的新時代；直至2021年1月，「用電大戶條款」正式上路，明文規定大型用電戶必於5年內建置10%的綠電，兩大趨勢台灣都沒有缺席。

雖然距離亞太區最佳案例的日本還有一段距離，但就Enel X專業經驗來看，台灣在能源轉型、發展綠電上已有好的著力點，相信台灣市場也將隨時間推進、電力交易平台布上軌道後，變得更為活絡、多元。
破解「電力不穩定」隱憂　能源管理、商業機制為2大關鍵
在邁向能源轉型、建構永續未來、實現循環經濟的路上，綠色能源的隱憂就在於發電之穩定性不足，相較於長備能源如火力發電、核能發電，再生能源對於儲能設備、電力管理系統、智慧電網解決方案等需求大增，也將直接帶動相關技術及產業的發展。

另一方面，電動汽車、電動機車承襲著減碳脈絡而蔚為趨勢，也帶動配套的「充電需求」高漲，這對於原先就以分布不均、供應不穩的電網來說，亦為另一項潛在衝擊。


而如何在此過程中保障民生、工業的用電平衡，在能源結構綠能化的過程中，減緩對用電者可能帶來的衝擊，正是Enel X成立的宗旨之一。

簡言之，淨零碳排、擴大採用再生能源、交通載具電子電氣化等趨勢，皆會增加市場對於「能源管理」、「電力交易的自由化」之需求；前者介入調頻，減緩電力分配失衡，或因極端用電狀況而導致的斷電；後者則透過商業機制，促進供電端、用電端行為模式改變。如何結合、強化這兩大版塊間的合作關係，就是增加電網穩定性的關鍵。
救援電網：「第一線急救」與「從旁待命」
當電網出現供需失衡情況時，就好比救人一樣，需要採取因應措施，目的就是維持電力系統的可靠度，包含系統能不能穩定運行、電壓和頻率等特性能不能維持穩定、故障後能不能快速恢復正常等。

Enel X提供的措施、解決方案為「
需量反應(Demand Response)
」，通過虛擬電廠(Virtual Power Plant, VPP) 概念，聚合大型用電戶可調度的電力容量，以單一資源的方式提供給電網，此方式能將電力做最有效的資源轉換，緩解失衡的情況，對電網所產生的效益與增加電力供給相同。

而在台灣，這種措施被稱為「輔助服務」。例如常聽到的儲能自動頻率控制(AFC)就算是輔助服務的一種，AFC調頻服務需要頻繁調整系統以維持供需平衡，因此特別適合用於電池儲能系統，可以持續依照需求調整充放電，來因應頻率偏差的狀況。

另外還包含「即時備轉(Spinning Reserve)」和「補充備轉(Supplemental Reserve)」等輔助服務，可以透過降低現場設備負載來參與需量反應。而現場設備，可能是肉品加工廠裡的冷凍設備，或醫院裡的空調系統等。

上述服務跟AFC調頻服務的主要差別在於，有沒有電力調度單位(如台電)下達指令：電網發生異常，多少分鐘後得開始提供服務；又例如，醫院擁有許多精密醫療設備，無法容忍任何停機情況，因此在發生電網異常時，要有可以自動偵測、反應時間以秒為單位的調度服務，直接改用現場的發電機發電，這類因應高變動性的能源服務，而另一方面，即時備轉和補充備轉，則是強調在能源高變動量的備轉容量服務。
需量反應輔助服務
了解如何善用彈性電力，參與台電電力交易平台輔助服務市場
了解更多
總的來說，各種輔助服務都是提供電網的一種「救援」，只是有些是第一線急救措施；另一些則是從旁待命，在需要時立刻支援。

回到台灣市場來談，Enel X是台灣首個用戶群代表，不只透過技術先進、全年無休的
調度中心(Network Operations Center)
，在台電的稽核下完成138MW的需量反應調度，也率先參與台電的日前輔助服務市場。從2020年6月以來，Enel X配合台電完成調度超過55次，平均績效達138%。
綠能、電動車、儲能齊起跑　虛擬電廠扮演何角？
就Enel X觀察，虛擬電廠在協助再生能源導入電網、提高綠電使用率上，將預期扮演至關重要的角色。尤其目前台灣太陽能、風能等綠能及電池儲能系統皆在發展階段，導入虛擬電廠將能更有效掌握電力分配、平衡再生能源的間歇性限制，如在缺乏陽光、風，或適逢旱季位差水力發電量不足等狀況下，虛擬電廠便能聚合需求端的分散式能源資產，透過降低客戶用電、甚至將電力回輸電網，來填補短時間的電力缺口，以避免斷電等緊急事態發生。

總體而言，導入虛擬電廠機制，可加速再生能源轉型，降低對於火力發電廠的依賴；同時，將電池儲能系統及電動車充電、換電站導入此虛擬電廠，則能更完善各城市的用電狀況，達到彼此備援的目標。

而為達此目的，
Enel X目前已與能源共享平台Gogoro電池交換站(GoStation)建立合作
，其電池交換網路可透過「降低負載」、「回饋電網」等2種機制來支援電網。不過，欲實現此終極目標，虛擬電廠業者、台電、企業三端能有待更深度的整合與備援機制的建立，方得順利運作。
企業參與「虛擬電廠」三大益處：彈性用電、增加收益、穩定容量
針對先前停電狀況發生時，GoStation回饋電網的狀況，Gogoro產品長彭明義指出，303大停電殃及全台550萬戶，其電力需求相當龐大，GoStation目前在技術上雖可做到V2G回饋電網，然而實際上單一換電站可提供的能源備援仍相當有限，因此亦得評估回饋電網的分配與效益問題；而如果想將換電站能源優先轉讓予重要基礎建設(如交通號誌)，還要與台電進一步商討配電機制。

然撇除落實虛擬電廠之前可能遇到的過渡期不談，Enel X仍相當看好企業參與虛擬電廠的後續獲益。其一，企業能在調度事件前收到通知，提升風險管理能力，使其有時間事先應變，避免直接面對停電時無電可用的窘境；其二，企業可藉此善用既有的彈性電力資產，將沉沒資產轉化為新收益來源；其三，彈性用電策略能提供穩定容量、平衡綠電的間歇特性，進而支持台灣邁向淨零排放的願景。

而針對企業回電後的容量收益，根據Enel X商業模式，該收益將取決於企業參與的輔助服務方案。而目前，容量費率由台電制定，通常介於新台幣350元/MWh~新台幣600元/MWh。企業客戶能獲得兩種收益，包括待命型的容量費用，也就是準備回應調度需求的「待命費」；另一種是因應調度需求而降載的「電能費」。

整體而言，台灣已經到了藉由需量反應提升電力系統可靠度的階段。而若要提高每次需量反應調度的總容量，只有兩種途徑：一是必須聚合更多案場，二為選用電負載較大的案場。

需量反應輔助服務試算器
減少用電，參與電力交易平台需量反應輔助服務，就能獲得嶄新收益。立即試算您的潛在收益。
開始試算

雖然台灣需量反應市場還在發展初期，但已有扎實的基礎、可靠的企業參與，及穩定的供應能量，下一步便是要擴大可調度的容量規模。
此篇專訪刊登於DIGITIMES科技網：
智慧能源勢不可擋　虛擬電廠如何助台灣擺脫斷電危機？
文章
需量反應
+3
相關內容
台灣的能源轉型挑戰
台灣的能源轉型挑戰
要建置再生能源，取決於電網能否穩定達到即時平衡

文章
再生能源
+3
ENEL X義電智慧能源與 GOGORO 攜手使台灣電網更智慧
ENEL X義電智慧能源與 GOGORO 攜手使台灣電網更智慧
Enel X 和 Gogoro 宣佈全新合作，為台灣電網提供關鍵支援

新聞稿
電動車
+3
需量反應：轉型邁向循環經濟的契機
需量反應：轉型邁向循環經濟的契機
在這份白皮書中，您將能深入了解需量反應如何藉由支持循環經濟，促進更永續的未來。

白皮書
需量反應
循環經濟
+4
台北101與Enel X投入虛擬電廠，平衡電網需量，協助加速台灣能源轉型
台北101與Enel X投入虛擬電廠，平衡電網需量，協助加速台灣能源轉型
台北101加入Enel X虛擬電廠，參與電力交易平台需量反應輔助服務市場

新聞稿
需量反應
+3
V2G技術如何加速台灣的脫碳之路
V2G技術如何加速台灣的脫碳之路
Enel X和Gogoro正以創新用電方式推動台灣能源轉型。V2G經證實為可行的技術，只要有合適的平台，我們的城市就能變得更智慧、更環保。

文章
電動車
永續
+4
Enel X全球需量反應聚合容量創新高
Enel X全球需量反應聚合容量創新高
2022 年是Enel X創紀錄的一年：我們在市場供應超過 8GW 的需量反應聚合容量。

文章
需量反應
+3
實踐永續如何幫助企業撙節成本?
實踐永續如何幫助企業撙節成本?
當「永續」一詞浮現，我們通常會想到要付出額外成本與精力。但實踐永續其實是減少企業支出的方式之一。

文章
需量反應
循環經濟
再生能源
永續
+6
✖
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
義電智慧能源股份有限公司
企業資訊
|
使用條款
|
隱私權政策
|
Cookie 政策
