Potencia del aire acondicionado según tu hogar
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Potencia del aire acondicionado según tu hogar
Si estás pensando en adquirir un equipo de aire acondicionado para tu hogar, es importante que tengas en cuenta la potencia del aire acondicionado que necesitas


Si estás pensando en adquirir un equipo de aire acondicionado para tu hogar, además de estudiar el tipo de aparato adecuado a tus necesidades, es importante que tengas en cuenta la
potencia del aire acondicionado
que necesitas.

Aunque, por norma general, se suele tomar como buena una potencia de 2,5Kw, para una estancia de 20m2, hay múltiples factores que debemos analizar para la elección de la potencia óptima que debe tener nuestro aire acondicionado:

Superficie de la estancia a acondicionar; a mayor superficie necesitaremos mayor potencia.

Superficie de las puertas y ventanas que dan al exterior de la vivienda; no es lo mismo acondicionar una habitación interior, que una que tiene una puerta que da a la terraza.

Orientación de la vivienda.

Número de personas que suelen habitar la estancia.

Número y tipo de aparatos electrónicos que habrá conectados en la habitación. De todos los aparatos electrónicos, los ordenadores son los que generan mayor cantidad de calor.

Clima predominante en la región durante la estación que vas a dar mayor uso a tu aparato de aire acondicionado. ¿En verano los termómetros suelen superar los 35 grados o por el contrario rara vez alcanzan los 30?

La humedad del ambiente.

El aislamiento térmico del edificio.

Como ves, son muchos los factores que influyen en la elección de la potencia del aire acondicionado adecuado para ti, por eso te recomendamos que antes de dar el paso, contactes con un profesional para que te asesore en función de tus necesidades. En Soluciones Integrales Endesa X un equipo de profesionales te ayudará a elegir el aparato de aire acondicionado adecuado para tu hogar, además, dispondrás de una amplia red de instaladores homologados que se encargarán de la instalación de las unidades en la ubicación óptima, para aprovechar al máximo las prestaciones de tu equipo.
e-Home
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
City analytics
City analytics
Big data al servicio de la sociedad, Imagínate que pusiéramos una cámara apuntado a España desde un satélite y registrara el tráfico de vehículos en tiempo real. Eso es lo que hace City Analytics, la herramienta desarrollada por Endesa X que permite conocer cómo nos movemos. Los resultados son sorprendentes.

e-City
+2
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
e-Home
+2
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
