Economia circolare: significato e definizione | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
Partiamo dal significato:
cos’è l’economia circolare?
Significa reintegrare al proprio interno le risorse materiali ed energetiche già impiegate, così da eliminare il concetto di “rifiuto” per sostituirlo con termini quali “recupero”, “riciclo” e “condivisione”. In pratica l’economia circolare sostituisce il modello economico lineare produci-usa-getta con un modello a ciclo chiuso, che riduce al minimo il consumo di materie prime, gli sprechi e l’inquinamento.

La
definizione di economia circolare
si basa su cinque modelli di business fondamentali:
Utilizzo di
input sostenibili
, come materiali riciclati e fonti di energia rinnovabili
Considerazione del
prodotto come servizio
, per cui il cliente acquista l’accesso al bene per un tempo limitato, mentre l’azienda ne mantiene la proprietà, massimizzandone il fattore di utilizzo e la vita utile
Creazione di
piattaforme di condivisione
per la gestione comune tra più utilizzatori di prodotti, beni e competenze
Estensione della vita utile dei prodotti, per esempio attraverso progettazione modulare, riparabilità facilitata, manutenzione predittiva
Eliminazione dei rifiuti mediante riutilizzo, rigenerazione, upcycling o riciclo di prodotti, materiali e componenti.
Applicare questi principi richiede di ripensare il modo in cui vengono utilizzate materie ed energia: dalla progettazione alla produzione, dall’utilizzo fino alla gestione del cosiddetto rifiuto. Il concetto di economia circolare implica infatti che i prodotti siano mantenuti in uso il più a lungo possibile, che se ne estragga il massimo valore e che al termine del ciclo di vita siano recuperati, rinnovati e riutilizzati.

Quali sono i vantaggi dell’economia circolare?
I vantaggi dell'economia circolare sono numerosi e si estendono ben oltre il semplice rispetto per l'ambiente.

Uno dei primi benefici è la
riduzione della pressione sull’ambiente e delle emissioni di CO₂
. L'economia circolare enfatizza l'importanza di un utilizzo più efficiente delle risorse, riducendo la necessità di nuove estrazioni e quindi diminuendo l'impronta di carbonio. Questa riduzione è fondamentale per accelerare il percorso volto al raggiungimento della
Carbon Neutrality
, un obiettivo sempre più prioritario per le nazioni di tutto il mondo.

Inoltre, un altro dei vantaggi dell’economia circolare è il
miglioramento nella gestione delle risorse e dei rifiuti
. L'economia circolare infatti incoraggia l'adozione di pratiche sostenibili, come il riciclo e il riutilizzo, riducendo così la quantità di rifiuti generati e massimizzando l'uso di risorse già disponibili.

Ma l'economia circolare non offre solo vantaggi ambientali. Essa stimola anche la
creazione di posti di lavoro
, dal momento che l'innovazione e l'adozione di nuove tecnologie richiedono nuove competenze. Questo, unito all'adozione di tecnologie innovative, al ricorso a energie rinnovabili, alla valorizzazione degli scarti e al riutilizzo dei prodotti, crea
un circolo virtuoso che favorisce lo sviluppo economico
.

I benefici dell’economia circolare si estendono anche ai consumatori. Questi, infatti, possono risparmiare grazie alla disponibilità di
prodotti più durevoli
, progettati per avere una vita utile più lunga e per essere facilmente riparabili o riciclabili.

In sintesi, quali sono i benefici del modello di economia circolare? Sono molti e variegati, spaziano da un
miglioramento nella salute
del nostro pianeta, alla creazione di
nuove opportunità di lavoro
, fino al
risparmio per i consumatori
. L’economia circolare è quindi una soluzione realistica per affrontare le sfide ambientali come il riscaldamento globale, la scarsità di risorse e la gestione dei rifiuti, ma anche per creare, attraverso l’innovazione, nuove opportunità commerciali e posti di lavoro.
Cosa significa economia circolare per i privati?
Grazie ai principi dell’economia circolare, i consumatori possono disporre di
prodotti più durevoli, versatili e innovativi
, capaci di ridurre l’inquinamento ambientale e lo spreco di risorse, fornire risparmi e migliorare la qualità della vita.

A tal proposito, i consumatori possono valutare il grado di circolarità di un prodotto attraverso lo
Score di Circolarità
messo a punto da Enel X. Il punteggio di circolarità viene calcolato analizzando i flussi di materiali ed energia e l’applicazione nella catena del valore di modelli di business circolari.
Entra nella circolarità
Prodotti durevoli e servizi condivisi, per ridurre al minimo inquinamento e spreco di risorse.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Cosa significa economia circolare per le aziende?
Per le imprese l’economia circolare

rappresenta una
straordinaria opportunità
in termini di competitività, innovazione e occupazione, creando
valore per sé e per i propri clienti
. In un mondo in cui sempre più consumatori chiedono di sapere come un prodotto viene fabbricato, imballato, trasportato, consumato e smaltito, le aziende che adottano modelli di economia circolare ottengono
prestazioni migliori
rispetto a quelle tradizionali.

Economia circolare
Cambia prospettiva e crea nuovo valore per la tua azienda e i tuoi clienti.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
In un’
azienda circolare
l’utilizzo di materie prime vergini è idealmente nullo o comunque estremamente ridotto, gli input sono completamente riciclabili, gli scarti vengono trasformati in materiali che possono essere reimmessi nella catena del valore, generando ulteriori flussi di entrate.

Per misurare il grado di circolarità di un’azienda, Enel X ha ideato il
Circular Economy Report
, una valutazione dettagliata dell’intero ciclo produttivo, dalle politiche di progettazione e approvvigionamento al modo in cui i prodotti vengono gestiti alla fine del loro ciclo di vita, indicando di conseguenza i
possibili miglioramenti
, come l’uso di materiali riciclabili o biodegradabili, lo sfruttamento di risorse rinnovabili, nonché forme di impiego che incoraggino la condivisione, l’efficienza e il riutilizzo dei materiali.
Cosa significa economia circolare per le istituzioni?
L’economia circolare può rappresentare un nuovo modello virtuoso di
gestione sostenibile ed efficiente
dei servizi per i cittadini, attraverso soluzioni di illuminazione intelligente, efficienza energetica, condivisione delle risorse, comunicazione digitale e mobilità elettrica.
Una
città circolare
è una città che non produce rifiuti, che utilizza energia rinnovabile in maniera flessibile, dove risorse condivise come auto, edifici e macchinari operano costantemente alla loro massima capacità di utilizzo.
Per valutare il grado di circolarità di una città, Enel X propone alle Pubbliche Amministrazioni uno specifico
Circular Economy Report
, che misura il livello di maturità e diffusione dei
principi di sostenibilità e di economia circolare
all’interno di una realtà territoriale, valutando dimensioni chiave come trasporti, emissioni, smaltimento rifiuti ed efficienza energetica, e definisce una
roadmap
di interventi
per migliorarlo.
Città circolari
Applicare i principi dell’economia circolare alle realtà urbane.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Circular City Index
Scopri gratuitamente quanto è pronto il tuo Comune a diventare circolare.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI L'ATTIVAZIONE
A questo strumento si affianca, da settembre 2021, il Circular City Index, l’indice di circolarità urbana basato su dati oggettivi e modelli scientifici. Questo strumento, basato su Open Data disponibili a livello nazionale, misura quanto una città abbia attivato strumenti e predisposto infrastrutture e servizi che la predispongano ad adottare il paradigma dell’
economia circolare
.

Quali sono le tre r dell'economia circolare?
A guidare la moderna economia circolare è il principio delle tre R. Quali sono le tre R dell’economia circolare? Ridurre, riusare, riciclare, ovvero l’insieme delle azioni da mettere in campo per favorire la transizione da un sistema lineare a uno circolare:
Ridurre
: materie prime, processi di lavorazione e fine vita di un prodotto, impattano sulla sua sostenibilità. Per questo è possibile aumentare l’efficienza nella produzione o nell’utilizzo dei prodotti, riducendo l’uso di risorse naturali o materiali. Costituiscono buone pratiche il ricorso a materie prime non tradizionali e a basso impatto ambientale, la rivisitazione dei processi di trasformazione delle materie prime in prodotti finiti (con riduzione dell’impronta idrica e degli scarti di produzione) e il riciclo e il riuso dei prodotti da dismettere, da prediligere rispetto alla loro distruzione.
Riutilizzare
: allungare la vita utile di un prodotto, ovvero valutare la possibilità di ripararlo e riutilizzarlo anziché procedere alla sua sostituzione. Il riuso consiste dunque nella possibilità di reimpiegare oggetti non ancora diventati rifiuti e scarti, evitando di far terminare il loro ciclo e di mandarli in discarica. L’oggetto riusato può mantenere le funzioni di utilizzo che aveva inizialmente oppure trasformarsi in qualcosa di totalmente differente.
Riciclare
: trasformare rifiuti e materiali di scarto in nuovi beni, noti come materie prime seconde, fornendo loro una nuova vita. Il riciclo consiste dunque nella possibilità di utilizzare nuovamente materiali di scarto di precedenti processi produttivi. A una più elevata capacità di recuperare e riutilizzare prodotti e materiali corrisponde un minore impatto ambientale. Il riciclo consente di risparmiare energia, previene l’inquinamento, permette di ridurre la quantità di rifiuti che termina negli inceneritori e nelle discariche, garantisce indubbi vantaggi economici creando posti di lavoro e salvaguarda le risorse naturali.
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Economia circolare
Cambia prospettiva e crea nuovo valore per la tua azienda e i tuoi clienti.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Report di circolarità
Misura i benefici dell’economia circolare per la tua impresa.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Città circolari
Applicare i principi dell’economia circolare alle realtà urbane.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Domande correlate
Caro bollette: come ridurre i costi energetici per le Pubbliche Amministrazioni?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
e-City
Economia circolare
Elettrificazione
Efficienza energetica
Cosa si intende per autoproduzione di energia elettrica?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Elettrificazione
Quali sono i benefici dell’efficientamento energetico?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Elettrificazione
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Per una vera inclusione sociale, Enel X mette le persone al centro
Per una vera inclusione sociale, Enel X mette le persone al centro
Lanciato il servizio di interpretariato per persone sorde e straniere tramite due applicativi

Innovazione
Economia circolare
+1
Città sostenibile: significato e caratteristiche
Città sostenibile: significato e caratteristiche
Caratteristiche, requisiti e casi virtuosi di smart city in Italia e nel mondo.

e-City
Economia circolare
Elettrificazione
+2
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Anche in Italia vedranno la luce a breve le cosiddette “comunità energetiche rinnovabili”, associazioni di cittadini, attività commerciali o imprese per la produzione e la condivisione di energia elettrica da fonti pulite. Una possibilità che apre la strada a nuove opportunità di sviluppo per la transizione energetica del nostro Paese

Economia circolare
+8
Soluzioni Business
Elettrificazione
e-City
Smart Home
Innovazione
Privato
Azienda
Pubblica Amministrazione
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione dei consumi e transizione energetica: come raggiungere la carbon neutrality entro il 2050 e limitare il cambiamento climatico. Scopri di più!

Azienda
+7
Economia circolare
Elettrificazione
e-City
Privato
Soluzioni Business
Smart Home
Pubblica Amministrazione
Indicatore della circolarità urbana per i Comuni italiani
Indicatore della circolarità urbana per i Comuni italiani
Enel X lancia il Circular City Index per i Comuni italiani: uno strumento gratuito e innovativo in grado di misurare il livello di circolarità urbana. Scopri di più!

e-City
+2
Innovazione
Economia circolare
Scopri le nostre soluzioni
Compila il form e ti ricontatteremo senza impegno.
Contattaci
Iscriviti alla nostra newsletter
Registrati per ricevere le ultime notizie sulle soluzioni e sugli eventi di Enel X per le aziende. Clicca su "iscriviti". Riceverai una email di conferma della tua iscrizione.
ISCRIVITI
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
