La energía solar puede reducir el consumo eléctrico de tu empresa hasta un 40%
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

La energía solar puede reducir el consumo eléctrico de tu empresa hasta un 40%
Las instalaciones solares fotovoltaicas son capaces de generar energía eléctrica a partir de los rayos del sol


Las instalaciones solares fotovoltaicas son capaces de generar energía eléctrica a partir de los rayos del sol.
Transformar la radiación solar en electricidad
aprovechando las instalaciones de tu empresa proporciona
un ahorro significativo a tu factura energética.

Las

instalaciones solares fotovoltaicas
en
modalidad de autoconsumo
son centros capaces de generar energía eléctrica de origen renovable a partir de los rayos solares captados por placas fotovoltaicas.
Una energía que puede ser consumida por la propia empresa e incluso comercializada.

Para conseguirlo solo es necesario instalar algunos elementos en tu centro de trabajo (paneles solares, estructura de sujeción, inversores, sistema de conexión y monitorización) y, cómo no, el know-how de una empresa líder como
Endesa X
.

Una vez en funcionamiento,
la instalación puede llegar a cubrir con energía solar hasta el 40% de tu consumo eléctrico
. No obstante, para un diseño óptimo hay que calcular el consumo de la empresa, de forma que se minimicen los excedentes. Para ello hay que tener en cuenta estos escenarios:
El sistema no genera energía al no haber radiación solar: la demanda se cubre íntegramente con la red eléctrica convencional.
El sistema genera energía, pero no cubre toda la demanda. El resto se cubre con la red eléctrica.
El sistema genera más energía de la necesaria. El cliente cubre toda su demanda de energía y la restante se vierte a la red eléctrica a cambio de una compensación económica.


A modo de resumen, los beneficios económicos son el
ahorro del coste de la electricidad autoconsumida
(en relación a si hubiera sido tomada de la red eléctrica) y la ganancia de la energía exportada a la red (si hay excedente). Cada planta cuenta con un sistema de gestión que
monitoriza la actividad y los ahorros
, además de identificar oportunidades de mejora.

Las instalaciones solares fotovoltaicas
también pueden desconectarse de la red eléctrica convencional
y consumir únicamente la energía generada por ellas. No obstante, es necesario que dispongan de un sistema de energía alternativo (generador diésel, etc.) para los momentos en los que la instalación fotovoltaica no funciona (noches, etc).

El
plazo de amortización
de estas fuentes autónomas de energía ronda los
cinco o siete años
. Su vida útil es de 25 años y únicamente requieren un mantenimiento anual y seguros. Estos costes son mínimos y están incluidos en el estudio económico que realiza Endesa X.

La multinacional ofrece a todas las empresas interesadas en sus soluciones solares fotovoltaicas diferentes modelos de negocio:
llave en mano, financiación, renting y gestión energética integral.

Satisfacer las necesidades de sus clientes,
fomentar el uso de energías renovables y reducir el coste de la factura eléctrica
: estos son los principales objetivos de
las instalaciones solares fotovoltaicas de Endesa X.

e-Industries
Autoconsumo
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
