Big Data Analytics: cos’è e i suoi vantaggi | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Big Data: cosa sono e perché sono così importanti?
Ogni volta che usiamo il computer, accendiamo lo smartphone o apriamo una App sul tablet, lasciamo una nostra
impronta digitale
– decisamente consistente – fatta di dati. A differenza di molte mode tecnologiche, i
Big Data
non sono un trend, ma una necessità gestionale per tutte le aziende. Questi enormi data set sono infatti un elemento chiave dal punto di vista della competitività, dell’innovazione e della crescita del business. Vediamo dunque
perché sono importanti i Big Data
.

Analisi Open Data e indici per le PA
Strumenti data-driven, accessibili gratuitamente a tutti i Comuni italiani, a supporto della sostenibilità urbana.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Big Data Analytics: cosa significa?
Se cerchiamo di risalire all’etimologia di
Big Data
, il termine può essere rintracciato intorno alla metà degli Anni 90, utilizzato per la prima volta da
John Mashey
, Chief Scientist alla Silicon Graphics, per riferirsi alla gestione e all’analisi di grosse moli di dati. Nel 2001
Doug Laney
, allora Vice Presidente e Service Director dell’azienda Meta Group, in un report scese nel dettaglio e descrisse quello che ora è detto
Modello delle 3V
. I Big Data sarebbero caratterizzati da tre tratti:
Volume:
i dati provengono da innumerevoli fonti, tra cui transazioni commerciali, dispositivi intelligenti, apparecchiature industriali, video e social media.
Velocità:
i flussi di dati devono essere gestiti in modo tempestivo.
Varietà:
per ottenere informazioni dettagliate, vanno catturati tutti i tipi di dati, anche se eterogenei.

Nel corso del tempo, le 3V sono poi diventate
le 5V dei Big Data
, aggiungendo:
Veridicità:
la fonte dei dati dev’essere affidabile.
Valore:
i dati devono avere un valore per i processi aziendali.

Avere a che fare con i
Big Data
, però, non significa soltanto disporre di grandi moli di dati: computer e algoritmi ci permettono di analizzare sempre meglio e più velocemente la quantità crescente di dati che produciamo, rivelando percorsi e connessioni tra le molte attività umane. Ecco che si parla allora di
Big Data Analytics
, cioè l’analisi automatizzata di grandi quantità di dati per estrarne informazioni utili.
Come e perché utilizzare i Big Data Analytics?
City Analytics
Per capire e gestire meglio le città del futuro.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Nell’era dei Big Data, la capacità di
organizzare, elaborare e comprendere
la grande mole di informazioni disponibili è un elemento chiave nei processi decisionali. I
Big Data Analytics
possono infatti aiutare a capire le
reazioni dei mercati
e la percezione che questi hanno dei brand, abilitano
nuovi modelli di business
, sono in grado di identificare i
fattori chiave
che spingono le persone ad acquistare un certo servizio o un determinato prodotto e di segmentare la popolazione per
personalizzare
quanto più possibile le strategie d’azione. Inoltre, proprio questa disponibilità di dati inediti consente nuove
sperimentazioni
, oltre a permettere di guadagnare in
predittività
, grazie a uno storico di informazioni così puntuale e ad ampio raggio da consentire simulazioni sempre più verosimili.

L’
analisi dei Big Data
può essere di grande aiuto per le
città
nel miglioramento dei servizi offerti, per aumentare la qualità di vita e la sicurezza degli ambienti urbani. La raccolta dei dati anonimizzati provenienti da fonti diverse e la loro aggregazione ed elaborazione consentono di
ottimizzare i servizi in base alla domanda reale
, fornendo soluzioni in linea con i
bisogni dei cittadini
.

Big Data e smart city: quali sono i vantaggi?
La popolazione mondiale continua ad aumentare, concentrandosi sempre più nelle aree urbane. Riuscire a gestire l’affollamento diventa un tema centrale per il traffico, l’inquinamento, i consumi e la sicurezza. Ecco perché è importante il connubio tra
Big Data e
smart city
. Grazie all’Internet of Things (IoT) e all’intelligenza artificiale, ogni oggetto può diventare uno “smart object” in grado di raccogliere informazioni, dialogare con altri dispositivi e alimentare
analisi capaci di migliorare processi e servizi urbani
. Nel concreto, quest’idea può tradursi nei seguenti ambiti:

Gestione del traffico:
ogni mezzo di trasporto può essere monitorato, individuando le aree e gli orari di massima congestione e i possibili percorsi alternativi, oltre a favorire un funzionamento più efficace dei semafori, a implementare una segnaletica intelligente e a migliorare la qualità del manto stradale.
Trasporti pubblici:
l’analisi dei dati può indicare il posizionamento migliore di fermate e stazioni, in grado di intrecciare mezzi di trasporto differenti, e consigliare quali linee pubbliche rafforzare e quali alleggerire.
Trasporto intelligente:
ogni automobilista può ricevere informazioni in tempo reale su ingorghi, incidenti e parcheggi e, in futuro, usufruire di auto a guida autonoma ancora più affidabili.
Sicurezza:
la creazione di mappe dei reati può consentire di concentrare le forze di polizia nelle zone più a rischio, oltre a individuare metodi di prevenzione che possono essere testati e, se necessario, migliorati.
Salute:
mappe intelligenti e semafori sincronizzati permettono ai mezzi di soccorso di arrivare a destinazione più rapidamente. Eventuali pericoli per la salute pubblica possono essere identificati e bloccati tempestivamente.
lluminazione pubblica:
nuove infrastrutture intelligenti possono
adattare l’illuminazione stradale
in base alla presenza di veicoli, alla luminosità ambientale e al meteo, evitando sprechi e rendendo la mobilità più sicura.
Inquinamento e sostenibilità:
le città possono raccogliere in tempo reale miliardi di dati sulle fonti di inquinamento e di spreco, ottimizzando le risorse e i consumi.
Cosa sono gli Open Data: significato
Con il diffondersi dei Big Data ne sentiamo parlare sempre più spesso: vediamo dunque cosa sono gli
Open Data
, il loro significato e le caratteristiche. Il significato di “
Open Data
”, letteralmente, è “
dati aperti
”: si tratta di
informazioni digitali
(numeriche e non solo) rese disponibili a tutti, distribuite e utilizzabili liberamente, nel rispetto delle normative in vigore. Grazie all’utilizzo di questi dati in maniera combinata e intelligente, diventa possibile rispondere alle esigenze della comunità. Infatti, se esaminare un singolo insieme di dati può essere utile in alcuni casi, molto più spesso l’interesse e il valore emergono davvero solo analizzando insieme più dataset contemporaneamente.

Città circolari
Applicare i principi dell’economia circolare alle realtà urbane.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Tra le caratteristiche degli Open Data ci sono, oltre all’
accessibilità
, anche la possibilità di
riutilizzo
e la loro
ridistribuzione
. Così i dati diventano veramente
aperti
a tutti e sempre open: chiunque può scaricare, utilizzare e condividere gli Open Data, senza discriminazioni di alcun genere.

La normativa relativa alla gestione e all’utilizzo dei Big Data è in continua evoluzione e aggiornamento, sia a livello europeo sia nazionale e locale. L’ultimo Decreto Legislativo in merito agli open data in Italia è il
numero 102 del 18 maggio 2015
e riguarda l’attuazione della direttiva 2013/37 dell’Unione Europea, che delinea le regole sull’utilizzo degli open data per le aziende italiane e per la Pubblica Amministrazione.
Enel X, Big Data e Open Data
Illuminazione adattiva
Il sistema intelligente che regola la luce in base alle condizioni stradali.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Adesso che abbiamo dato una definizione e spiegato che cosa si intende per Open Data, andiamo a vedere come essi si integrano nell’ecosistema di soluzioni innovative e sostenibili di Enel X, concepite per sfruttare appieno il valore dei
Big Data urbani
attraverso progetti integrati abilitati da ecosistemi digitali – che includono
piattaforme IoT, Control Room, City Analytics, sensoristica
e
componentistica smart
– volti a generare e a raccogliere dati che vengono elaborati per migliorare i servizi pubblici attuali e abilitarne di nuovi.

Impiegando algoritmi studiati specificatamente, è possibile fornire gratuitamente Big Data sempre aperti e sfruttare così tutte le potenzialità degli Open Data per la
Pubblica Amministrazione
, ricavandone per esempio indicazioni utili per definire l’attuale livello di sostenibilità del Comune. Allo stesso modo, diventa possibile avere supporto nell’identificazione degli interventi chiave da realizzare sul territorio, anche per rispondere nella maniera più adeguata alle
sfide ambientali
e alle esigenze dei suoi abitanti. Dal
CO
2
City Index
per stimare le emissioni di anidride carbonica alle
soluzioni data driven
per migliorare la mobilità urbana, Enel X ricava il meglio dall’innovazione tecnologica per promuovere l’
elettrificazione
e il miglioramento delle infrastrutture e dei servizi.

Proprio perché uno dei principali campi di applicazione degli Open Data sono le città, un utilizzo intelligente di queste informazioni pone le basi per la realizzazione di
Smart City
, centri urbani in grado di bilanciare aspetti di sostenibilità ambientale, sociale ed economica. Enel X supporta le pubbliche amministrazioni nel compiere le scelte più vantaggiose ed efficienti per le loro comunità, e di avere il controllo dei propri asset energetici. Al rispetto dell’ambiente si uniscono vantaggi socioeconomici e benefici per la qualità di vita dei cittadini: per raggiungere questi obiettivi, Enel X promuove un modello di
pianificazione cittadino-centrica
e volta alla decarbonizzazione, mettendo a disposizione delle Pubbliche Amministrazioni specifici
strumenti di analisi
realizzati in collaborazione con università e centri di ricerca, per soddisfare le esigenze delle comunità e contribuendo a costruire città più sostenibili, vivibili e smart.

Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Circular City Index
Scopri gratuitamente quanto è pronto il tuo Comune a diventare circolare.
Scopri di più
REGISTRATI E NAVIGA LA MAPPA
15 Minute City Index
Scopri quanto il tuo Comune si avvicina al modello della “Città a 15 minuti”.
Scopri di più
REGISTRATI E NAVIGA LA MAPPA
CO₂ City Index
Scopri gratuitamente il livello di emissioni di CO₂ nel territorio del tuo Comune.
SCOPRI DI PIù
REGISTRATI E NAVIGA LA MAPPA
Domande correlate
Quali sono i vantaggi di un’infrastruttura di rete in fibra ottica?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
e-City
Cos’è il trasporto pubblico green?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
e-City
Che cos’è l’illuminazione pubblica e quali sono i vantaggi dello smart lighting?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
e-City
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione dei consumi e transizione energetica: come raggiungere la carbon neutrality entro il 2050 e limitare il cambiamento climatico. Scopri di più!

Azienda
Economia circolare
Elettrificazione
e-City
Privato
Soluzioni Business
Smart Home
Pubblica Amministrazione
+9
La smart city, un modello per la città del futuro
La smart city, un modello per la città del futuro
Le città intelligenti promuovono sostenibilità ed economia circolare, rendendo le persone protagoniste dell’innovazione tecnologica.

Elettrificazione
e-City
Economia circolare
+4
Città sostenibile: significato e caratteristiche
Città sostenibile: significato e caratteristiche
Caratteristiche, requisiti e casi virtuosi di smart city in Italia e nel mondo.

e-City
Economia circolare
Elettrificazione
+4
City Analytics - Mappa di Mobilità: così è cambiata la mobilità nel 2020
City Analytics - Mappa di Mobilità: così è cambiata la mobilità nel 2020
L’analisi della mobilità in Italia nel primo anno del COVID-19, messa a disposizione delle Pubbliche Amministrazioni

Elettrificazione
e-City
Innovazione
Privato
Pubblica Amministrazione
+6
Scopri le nostre soluzioni
Compila il form e ti ricontatteremo senza impegno.
Contattaci
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
