Auditoría Energética RD 56/2016 ¿Sabes si tu empresa tiene la obligación de realizar una Auditoría Energética?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Electrificación en Zaragoza
VER MÁS
Productos y servicios
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Climatización
VER MÁS
Soporte
Comunidad de Propietarios
CONTÁCTANOS
Hogares

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Productos y servicios
VER MÁS
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Soporte
Comunidad de Propietarios
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Smart Home
VER MÁS
Historias
Auditoría Energética RD 56/2016
¿Sabes si tu empresa tiene la obligación de realizar una Auditoría Energética?
Dependiendo del tamaño, una empresa está obligada a realizar una auditoría energética cada cuatro años
Con la finalidad del impulso y la promoción de distintas actuaciones a realizar dentro de los procesos de consumo energético empresariales que pudiesen contribuir al ahorro y la eficiencia de la energía primaria consumida y a optimizar la demanda energética de instalaciones, equipos o sistemas consumidores de energía, se implantó en España la obligatoriedad de realizar una auditoría energética en determinadas empresas través del
decreto RD 56/2016 de eficiencia energética
, que supuso a su vez la trasposición de la
directiva 2012/27/UE
del Parlamento Europeo y del Consejo.

Así, dependiendo del tamaño, una empresa está obligada a realizar una auditoría energética cada cuatro años, con el objetivo de garantizar una gestión más sostenible, o bien a implantar un Sistema de Gestión Energética (SGE) o ambiental, certificado por un organismo independiente con arreglo a las normas internacionales correspondientes (como ISO 50001 o 14001).

En el decreto se establecen las directrices sobre cómo se deben realizar las auditorías energéticas, así como los sistemas de acreditación para auditores y proveedores de servicios energéticos y los procedimientos para la promoción de la eficiencia energética. No llevar a cabo estas auditorías puede suponer una penalización para tu empresa que podría alcanzar los 60.000 €.

¿Qué debe cumplir una Auditoría Energética?
Las auditorías energéticas deben cumplir con las siguientes características:
La realización de auditorías energéticas requiere de la participación exclusiva de auditores altamente cualificados en la materia.
Es fundamental garantizar la precisión de los datos de consumo de energía y electricidad, asegurándose de que estén actualizados, debidamente medidos y de que sean verificables.
Se debe llevar a cabo un análisis exhaustivo del consumo de energía en los edificios, instalaciones, operaciones industriales o comerciales, así como en las flotas de vehículos o el transporte empleado dentro de las instalaciones de la empresa.
Los resultados obtenidos de las auditorías deberán proporcionar una visión precisa del rendimiento energético general de la empresa, identificando claramente las oportunidades más relevantes para mejorar la eficiencia energética.

Qué empresas están obligadas
Aquellas que, durante al menos 2 ejercicios consecutivos, cumplan con la condición de gran empresa. Así, están obligadas a someterse a una auditoría energética periódicamente:
Grandes empresas que empleen al menos a 250 personas y las que, aún sin cumplir dicho requisito, tengan un volumen de negocio que exceda los 50 millones de euros y un balance general mayor a 43 millones de euros.
Grupos de sociedades que, teniendo en cuenta las magnitudes agregadas de todas las sociedades que lo forman, cumplan los referidos requisitos de gran empresa.

Quedan excluidas del ámbito de aplicación las microempresas y las pequeñas y medianas empresas (PYMES).

Qué ocurre si no se hace una auditoría: sanciones
Existen varias sanciones según el grado de cumplimiento o incumplimiento total en la realización de las auditorías energéticas:

INFRACCIONES MUY GRAVES DE 10.000€ A 60.000€

Causas:
No realizar la auditoría energética en el plazo legal o reglamentariamente establecido.
Presentar una acreditación falsa del proveedor de servicios energéticos o del auditor energético.
El incumplimiento de los proveedores de servicios energéticos de la obligación de tener contrato en vigor de seguro de responsabilidad civil o garantía financiera que cubra los posibles riesgos derivados de sus actuaciones.

INFRACCIONES GRAVES DE 1.000€ A 10.000€

Causas:
La realización de la auditoría energética sin que su contenido alcance la exigencia y criterios mínimos establecidos legal o reglamentariamente.
No cumplir con la obligación de realizar los análisis de costes y beneficios en los casos establecidos en la promoción de la eficiencia energética en la producción y uso del calor y del frío.
No cumplir con la obligación de instalar contadores de consumo (de calor, frío y/o agua caliente sanitaria) individuales o soluciones alternativas.
No cumplir requisitos exigidos legal/reglamentariamente para el ejercicio de la actividad de proveedor de servicios.
No cumplir requisitos exigidos legal/reglamentariamente para el ejercicio de la actividad de auditor energético.

INFRACCIONES LEVES DE 300€ A 1.000€

Causas:
No comunicar la realización de la auditoría al órgano competente correspondiente para su posterior inclusión en el Registro Administrativo de Auditorías Energéticas.
Cualquier otro incumplimiento de los deberes y las obligaciones establecidas que no constituyan infracción muy grave o grave.

Beneficios de las ARD, además de cumplir con la ley
Realizar tu Auditoría Energética con Endesa X, supone una oportunidad para la
mejora de tu negocio.
Te acompañamos durante toto el proceso para ayudarte a
disminuir el consumo de energía
en tu empresa, asumiendo total responsabilidad de la Auditoría, cumpliendo los plazos de realización y de alcance requeridos.

Nos encargamos de todo el proceso realizando todos los trámites. Al finalizar tu Auditoría, tu Gestor te presentará el informe y te explicará detalladamente las medidas de ahorro detectadas, así como las posibles ayudas y subvenciones disponibles.

Además, nuestros servicios ofrecen las siguientes garantías:
Garantía de plazo y de alcance
ante cualquier penalización en caso de que seas sancionado por el incumplimiento de este Real Decreto. Endesa X se hará responsable de la gestión y costes de dicha reclamación.
Financiación en 12 cuotas sin intereses.
Cobertura nacional.

En suma, realizar una auditoría energética es obligatorio si tienes una gran empresa, pero en Endesa X te ofrecemos un servicio más amplio, añadiendo la instalación del servicio de gestión energética, lo que te garantizará no solo cumplir con la ley, sino que tu empresa será más sostenible y eficiente desde el punto de vista del consumo energético.

Eficiencia
Auditorías enegérticas
e-Industries
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Bodegas García Carrión y Endesa, a través de su filial Endesa X, se unen para crear un proyecto de autoconsumo puntero en nuestro país, que permitirá a la mayor bodega de Europa cubrir el 30% de la energía que necesita para sus procesos de producción con energía limpia y renovable.

Autoconsumo
e-Industries
eficiencia
+4
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Se trata de uno de los proyectos de electrificación de transporte público más importantes, por su dimensión y por la transformación de la flota, que estará integrada por 72 buses eléctricos.

eficiencia
e-City
+3
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
