A Buccino la prima CER in area industriale | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Nasce la prima CER in area industriale
Dopo l’innovativo sistema di accumulo MGTES, prosegue l’impegno di Enel X e il Gruppo Magaldi verso la transizione energetica
Pubblicato il:
25 LUGLIO 2023
Buccino
CER
Il territorio
Il modello
MGTES
Soluzioni
Buccino, tra archeologia e innovazione
Buccino, in provincia di Salerno, è un comune di circa 4.500 abitanti, alle falde del Monte Marzano. Crocevia di varie civiltà fin dai tempi antichi per via della sua posizione geografica dominante, il paese è stato semidistrutto per ben due volte in tempi recenti: prima, nel 1943, dal bombardamento aereo dell’aviazione britannica; poi, nel 1980, dal terribile terremoto che sconvolse l’Irpinia. Grazie alla ricostruzione che ha portato alla luce gran parte delle testimonianze archeologiche della città antica, oggi Buccino non è soltanto un importante centro archeologico e turistico dell’Appennino Campano, ma possiede anche un importante e florida zona industriale, che si estende su una superficie di quasi 100 ettari, di cui oltre il 70% destinata alle attività produttive. Situata tra due fiumi, il Bianco e il Tanagro, a poca distanza dall’uscita Sicignano dell’autostrada A3, è qui che
sette aziende del territorio
hanno dato vita alla
prima comunità energetica in Italia
dedicata alle aziende dell’
Area di Sviluppo Industriale di Buccino
.

La peculiarità di questa comunità energetica è costituita dal fatto che piccole e medie imprese del territorio hanno deciso di mettere a disposizione consumi e superfici per condividere socialmente le proprie disponibilità e raggiungere quindi gli obiettivi di autonomia e sostenibilità energetica dell'area di sviluppo industriale. Si tratta di un unicum italiano, un modello che potrà essere esportato in tutto il Paese.
Roberto Marconi
Business Developer Flexibility Solutions di Enel X
Le imprese si associano per le rinnovabili
Una Comunità Energetica Rinnovabile consiste in un’associazione tra cittadini, attività commerciali, pubbliche amministrazioni locali e PMI che decidono di
unire le proprie forze
con l’obiettivo di
produrre, scambiare e consumare energia da fonti rinnovabili
su scala locale. Nel caso di una CER in area industriale, si tratta di un raggruppamento di imprese che condividono risorse e infrastrutture per produrre ed utilizzare energia rinnovabile, con l’obiettivo di
limitare l’impatto ambientale delle attività produttive, ridurre i costi di spesa energetica e ottenere inoltre ricavi economici per questa condivisione
. Questo è esattamente quello che hanno deciso di fare le aziende della zona industriale di Buccino supportate dall’ASI (Area per lo Sviluppo Industriale) di Salerno.
“La Comunità europea sta cercando di spingere verso quello che è un autoconsumo virtuale diffuso. In questo senso, la comunità energetica di Buccino nasce grazie a un tavolo di collaborazione molto interessante, attorno al quale si sono seduti tutti gli industriali dell'area di sviluppo industriale, insieme a rappresentanti della politica e delle amministrazioni locali”
continua Marconi.

Una CER per tutto il territorio
Questa prima configurazione di CER in area industriale a Buccino è stata costituita da sette aziende che hanno messo a disposizione due impianti fotovoltaici per un totale di 1600 kilowatt di potenza. L'energia in eccedenza – dunque non utilizzata direttamente dalle aziende che ospitano gli impianti fotovoltaici - verrà condivisa con tutti gli altri aderenti, garantendo così
benefici economici e ambientali
per le aziende e per il territorio.

“Il percorso che ci ha portato alla CER è stato molto interessante: abbiamo dapprima svolto un rigoroso censimento energetico di ognuna delle aziende aderenti che ci ha permesso di caratterizzarne i consumi energetici, individuando inoltre delle opportunità di efficientamento”
prosegue Marconi.
Comunità energetiche rinnovabili
La condivisione di energia elettrica da fonti pulite a vantaggio di cittadini e imprese.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Il passo successivo è stato quello di verificarne le superfici disponibili per l'installazione di impianti fotovoltaici, identificando in questo modo la quantità di energia rinnovabile producibile che dovrà essere saturata, ora per ora, dai consumi delle stesse aziende aderenti alla CER.

E la CER in area industriale di Buccino di certo non si ferma qui.
“Ci tengo a sottolineare che le sette aziende che hanno permesso di costituire questa prima configurazione, sono solo le prime: all'interno dell'area di sviluppo ci sono tante altre realtà in questo momento in fase di mappatura, che potranno entrare nella CER in una fase successiva, perchè la CER di Buccino continuerà a crescere mese dopo mese”
.
Un modello da esportare
La Comunità Energetica Rinnovabile di Buccino rappresenta un
esempio concreto e innovativo di gestione locale dell'energia
, un modello che può essere replicato altrove sul territorio italiano. L’ASI di Salerno, all’interno della quale troviamo l’area di Buccino,  è rappresenta dalla Federazione Italiana Consorzi Ente Industrializzazione (FICEI), che conta oltre 30 consorzi distribuiti su tutto il territorio nazionale, rappresentando quindi un ampio tessuto industriale, con esigenze energetiche diverse ma tutte accomunate dalla possibilità di replicare, valorizzadola, l'esperienza e le metodologie di Buccino ad altre Aree di Sviluppo Industriale (ASI) in tutta Italia.

“Abbiamo definito un protocollo che fornisce, a coloro che desiderano creare una CER nel proprio territorio, un insieme di strumenti già pronti e testati: contratti, modelli di governance, sistemi di gestione, piattaforme tecnologiche. Questo significa che ogni territorio, adattando il modello alle proprie specificità e regole, avrà a disposizione tutto ciò che serve per costituire rapidamente la propria comunità energetica locale” sottolinea Marconi.
In questo modo, il successo di Buccino non rimarrà un caso isolato, ma diventerà un
punto di riferimento per le aziende che vorranno impegnarsi nella transizione energetica
. Il futuro potrebbe vedere la nascita di numerose Comunità Energetiche Rinnovabili Industriali su tutto il territorio italiano, un segnale importante di come l'Italia stia prendendo seriamente il cammino verso la sostenibilità energetica.
CER, ma non solo
L’energia al servizio di tutti
Sviluppiamo, attuiamo e mettiamo a punto la strategia energetica migliore per la tua azienda.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
La scintilla per la costituzione della CER in area industriale a Buccino è stata frutto dell’impegno comune messo in campo da
Enel X Global Retail
, il
Gruppo Magaldi
, leader globale nella movimentazione di materiale ad altissima temperatura, specializzato nello sviluppo di tecnologie per la generazione e lo stoccaggio di energia pulita, ASI di Salerno e
IGI
, specializzato nella raffinazione di oli vegetali per finalità alimentari. Le stesse realtà che, unendo le forze e le rispettive competenze, hanno
dato vita alla prima applicazione industriale del MGTES
(Magaldi Green Thermal Energy Storage), un sistema innovativo di elettrificazione dei consumi di gas, attraverso l’utilizzo di energia verde generata da impianti fotovoltaici.
Un esempio di tecnologia italiana che Enel X intende esportare in tutto il mondo per supportare la decarbonizzazione dei processi industriali.
Il MGTES utilizza il principio del Power to Heat - Thermal Energy Storage (TES), ovvero
trasforma l'energia elettrica prodotta da fonti rinnovabili in calore
. L'energia viene conservata in una grande camera di acciaio contenente sabbia e resistenze elettriche. La sabbia, fluidizzata da aria pressurizzata, è in grado di assorbire l'energia generata dai pannelli fotovoltaici e rilasciarla sotto forma di vapore ad alta temperatura.

“Stiamo elaborando una linea di sviluppo legata alla condivisione e all'ottimizzazione dei consumi energetici termici grazie alla batteria Thermal Energy Storage della Magaldi, oltre a sistemi sperimentali per la flessibilità energetica elettrica” conclude Marconi.
Soluzioni per la decarbonizzazione dell’industria
La
CER in area industriale di Buccino
e la tecnologia
Thermal Energy Storage
(TES), inserite nel più ampio ecosistema di soluzioni integrate offerte da Enel X Global Retail, segnano un importante passo avanti nel percorso di decarbonizzazione e transizione energetica delle imprese commerciali e industriali. Enel X Global Retail si propone come
partner strategico
per consentire alle aziende di fare
scelte consapevoli, vantaggiose ed efficienti in termini energetici
, supportandole in ogni fase del processo.

A partire dagli studi preliminari di fattibilità, volti a individuare le migliori soluzioni per il business specifico del cliente, passando per innovative formule di acquisto e finanziamento, fino all'installazione, la messa a punto e la manutenzione degli impianti, Enel X offre un servizio completo e a 360°. In questo modo, le aziende potranno avere il pieno controllo dei propri asset energetici, ottimizzare la spesa energetica e ridurre i rischi, creando nel contempo nuovi flussi di reddito e raggiungendo gli obiettivi di sostenibilità.

Grazie alla presenza globale, all'esperienza, alla visione e all'affidabilità del Gruppo Enel, le aziende possono sfruttare tutti i vantaggi competitivi e di sostenibilità derivanti dall'elettrificazione dei processi industriali, affermandosi come attori attivi e consapevoli nella transizione energetica.
Elettrificazione
Soluzioni Business
+3
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Impianti fotovoltaici
Accompagniamo la tua azienda nel percorso di sostenibilità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Generazione distribuita
Produrre autonomamente energia per aumentare l’efficienza e ridurre i costi.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Flessibilità
Contribuisci con la tua azienda alla stabilità della rete elettrica e monetizza la tua disponibilità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Power Quality
Interventi per migliorare la stabilità della fornitura elettrica, evitare inconvenienti e risparmiare.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Contenuti in evidenza
Comunità energetiche rinnovabili per le aziende
Comunità energetiche rinnovabili per le aziende
L’energia condivisa per essere più sostenibili e competitivi: il terzo webinar in collaborazione con Rinnovabili.

Soluzioni Business
+0
Enel X e Ferrari: la prima CER industriale per il territorio
Enel X e Ferrari: la prima CER industriale per il territorio
La nuova Comunità Energetica Rinnovabile distribuirà i benefici a tutto il territorio di Fiorano-Maranello.

Soluzioni Business
Elettrificazione
+3
Enel X e Magaldi insieme per la ricerca e l’innovazione
Enel X e Magaldi insieme per la ricerca e l’innovazione
Sviluppato l'innovativo sistema di accumulo di energia rinnovabile.

Soluzioni Business
Elettrificazione
Efficienza energetica
+4
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Anche in Italia vedranno la luce a breve le cosiddette “comunità energetiche rinnovabili”, associazioni di cittadini, attività commerciali o imprese per la produzione e la condivisione di energia elettrica da fonti pulite. Una possibilità che apre la strada a nuove opportunità di sviluppo per la transizione energetica del nostro Paese

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
e-City
Smart Home
Innovazione
Privato
Azienda
Pubblica Amministrazione
+10
Enel X e TIM, l’innovazione come chiave per lo sviluppo
Enel X e TIM, l’innovazione come chiave per lo sviluppo
La centrale telefonica La Figuretta di TIM installerà impianti fotovoltaici che ridurranno le emissioni di CO₂ in linea con i piani di sostenibilità delle due aziende.

Soluzioni Business
+2
Soluzioni per l’elettrificazione dei processi industriali
Soluzioni per l’elettrificazione dei processi industriali
Enel X accompagna le industrie nel percorso di decarbonizzazione e transizione energetica.

Soluzioni Business
Elettrificazione
Efficienza energetica
+4
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
