Enel X e prefeitura de Caxias do Sul assinam parceria público-privada para gestão da iluminação pública do município
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Enel X e prefeitura de Caxias do Sul assinam parceria público-privada para gestão da iluminação pública do município
PUBLICADO NO DIA:
01/11/2023
Consórcio Luz de Caxias do Sul, formado também pela empresa Selt Engenharia, será responsável pela gestão do parque de iluminação pública do município;
Estimativa é que as melhorias reduzam em mais de 50% os atuais padrões de gasto energético com a iluminação pública na cidade;
Praças, pontos turísticos e monumentos históricos ganharão iluminação de destaque.

São Paulo, 01 de novembro de 2023 – A Enel X Brasil, linha de negócios do Grupo Enel dedicada a serviços avançados de energia com foco na transição energética, e a Prefeitura de Caxias do Sul assinaram nesta terça-feira (31/10) a parceria público-privada (PPP) para a gestão do parque de iluminação pública (IP) do município. A Enel X integra, em conjunto com a empresa Selt Engenharia, o consórcio Luz de Caxias do Sul, que será responsável por administrar, modernizar e expandir o sistema de iluminação pública da cidade. A cerimônia de assinatura do contrato foi realizada no Salão Nobre da Prefeitura de Caxias do Sul e contou com a presença de autoridades e representantes do Consórcio, entre elas o Prefeito de Caxias do Sul, Adiló Didomenico, e o Responsável pela Enel X no Brasil, Francisco Scroffa. Esta será a primeira parceria público-privada realizada em Caxias do Sul e o nono projeto de PPP de Iluminação Pública que a Enel X vai operar no país.

O projeto de modernização do sistema de iluminação pública de Caxias do Sul prevê que mais de 50 mil pontos de iluminação pública serão trocados por tecnologia LED, mais eficiente e econômica que as lâmpadas comuns. A PPP prevê ainda a expansão do número de pontos de iluminação no município ao longo do contrato. A expectativa é de que cerca de 32% do total de luminárias seja equipado com tecnologia de gestão remota via Telecontrole, tornando ainda mais eficiente o monitoramento e a manutenção do parque de iluminação pública em pontos estratégicos. O consórcio Luz de Caxias do Sul também implantará um centro de controle para monitoramento 24 horas por dia, com atendimento por telefone e canais digitais. A meta é que as ações de modernização resultem em redução de consumo de energia do parque de IP em cerca de 54% na comparação com os padrões atuais. Também está prevista a instalação de iluminação de destaque nos principais pontos turísticos e monumentos históricos do município, além de praças e avenidas.

Prefeitura de Caxias do Sul
Com este projeto a Enel X totaliza 09 (nove) concessões de PPPs vencidas nos últimos 3 anos, alinhado à estratégia empresa de investir em iluminação pública no Brasil com tecnologia e eficiência. A empresa já administra os parques de iluminação dos municípios de Itanhaém, em São Paulo, Jaboatão dos Guararapes e Caruaru, ambos em Pernambuco, Cataguases, em Minas Gerais, e Angra dos Reis, no Rio de Janeiro. Em julho deste ano, a Enel X também venceu o leilão de PPP para administrar o parque de IP do município de Alagoinhas, na Bahia, e em agosto Ponta Grossa/PR. Com a inclusão de Caxias do Sul no portfólio, a companhia alcança a marca de mais de 320 mil pontos de iluminação pública gerenciados no país.

Sobre a Enel X
Enel X é a linha de negócios global de serviços avançados de energia do Grupo Enel. Como líder global no desenvolvimento de soluções inovadoras para apoiar a transição energética, a Enel X oferece aos consumidores, empresas e cidades uma oferta modular e integrada construída em torno das necessidades do cliente, promovendo a eletrificação e a digitalização como impulsionadores da criação de novo valor. A Enel X gerencia serviços de resposta à demanda, com 8,2 GW de capacidade total, instalou 65 MW de armazenamento behind-the-meter (antes do medidor) e mais de 3 milhões de lâmpadas para iluminação pública em todo o mundo. Além disso, oferece serviços de energia para cerca de 64 milhões de clientes todos os dias. O ecossistema de soluções da Enel X inclui ativos para otimização e autoprodução de energia, soluções premium para eficiência energética e ofertas de energia competitivas e flexíveis, com o objetivo final de ajudar os clientes a desenvolverem seus próprios roteiros de energia.

No Brasil, a companhia está comprometida em fornecer soluções tecnológicas inovadoras e serviços de valor agregado com o objetivo de impulsionar a mobilidade elétrica, o consumo consciente e eficiente de energia e a transição para um sistema energético global mais sustentável em benefício de clientes residenciais, empresas e cidades.

Sobre a Selt Engenharia
A Selt Engenharia atua nas áreas de eletricidade, iluminação pública, consultoria, projetos, construção e manutenção de plantas, subestações e linhas de transmissão de até 525kV.

✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

