Itaú Unibanco e Enel firmam contrato para abastecer aproximadamente 80% das unidades do banco com energia renovável
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Itaú Unibanco e Enel firmam contrato para abastecer aproximadamente 80% das unidades do banco com energia renovável
- Acordo prevê a instalação de 46 usinas de geração fotovoltaica pela Enel X para atender 1.557 agências do Itaú em 14 localidades do Brasil, além da compra de energia no mercado livre, que atenderá 564 agências;

- Parceria inclui, ainda, a implementação de um sistema para monitorar o consumo de energia e água nas instalações do Itaú e digitalizar a gestão de contas de serviço da empresa.


Agosto de 2022 – A Enel Brasil, por meio da Enel X, e o Itaú Unibanco firmaram, nesta semana, contrato para desenvolvimento e construção de 46 usinas fotovoltaicas de geração distribuída em 14 localidades do Brasil. Com capacidade instalada total de 54,7 MWp, as plantas serão responsáveis por gerar energia limpa para 1.557 unidades do Itaú. O contrato de geração solar distribuída com o Itaú é o maior da Enel X no mundo e reforça a estratégia do Grupo Enel de atuar como facilitador sustentável da transição energética nos países em que a companhia atua, fomentando o uso de energia verde, eficiente e segura entre seus clientes e parceiros comerciais. Além disso, é mais uma iniciativa do Itaú em prol do compromisso de se tornar carbono zero até 2050. O acordo com o Itaú tem prazo de 10 anos, com possibilidade de prorrogação.

Nicola Cotugno
, presidente da Enel Brasil, explica que a eletrificação apoiada na descarbonização é o caminho a ser trilhado no país e em todo o mundo e ressalta que o setor elétrico tem papel fundamental nessa estratégia. “
O acordo com o Itaú demonstra o compromisso de dois grandes players em direção
à
meta de zerar as emissões de carbono. Nossa missão é auxiliar empresas de todos os portes e segmentos a atingirem suas metas de descarbonização, em linha com a urgência que o tema exige para frear o aquecimento global”,
afirma Cotugno.
“Oferecemos aos nossos clientes soluções tecnológicas que garantem uma gestão inteligente e sustentável do consumo energético, possibilitando controle de custos, previsibilidade e redução de impactos ambientais”,
conclui.

“Este é mais um avanço importante na agenda ESG do Itaú Unibanco, relacionado, principalmente, ao nosso compromisso Net-Zero. Para além de questões econômicas, a parceria Itaú e Enel promove impacto positivo para o meio ambiente, além de reforçar a importância do uso de energia renovável no Brasil”, comenta
Luciana Nicola
, diretora de Relações Institucionais e Sustentabilidade do Itaú Unibanco.
O projeto de geração distribuída reafirma o compromisso sustentável de ambas as empresas, uma vez que vai evitar a emissão anual de cerca de 10 mil toneladas de CO². As usinas solares de geração distribuída serão instaladas pela Enel X nas localidades do Rio de Janeiro, Paraná, São Paulo, Goiás, Minas Gerais, Bahia, Pernambuco, Ceará, Pará, Santa Catarina, Rio Grande do Sul, Espírito Santo, Mato Grosso e Distrito Federal. Ao todo, serão mais de 75 mil painéis solares instalados, e a previsão é que as usinas iniciem as operações em cerca de 12 meses.
Por meio da Enel Trading, comercializadora de energia da Enel no mercado livre, o Itaú também firmou contratos de compra de energia elétrica com duração de 8 anos e quase 1 TWh de energia comercializada.

Ainda entre as entregas para o Itaú, a Enel X irá implementar o sistema UBM (Utility Bill Management), que digitaliza a gestão de pagamentos da companhia, organizando, em uma plataforma única, todas as informações sobre contas de prestadoras de serviços, além de permitir o acompanhamento de consumo de energia e água de todas as unidades da empresa e monitorar indicadores de sustentabilidade. A gestão das faturas mensais é um desafio para empresas dos mais diversos portes e segmentos, atividade ainda mais trabalhosa para aquelas com operações distribuídas em todo o País, como é o caso do Itaú. A UBM da Enel X irá monitorar por mês as contas de
utilities
de cerca de 3100 unidades do banco, ou seja, mais de 6 mil faturas por mês.

A plataforma do UBM também permite o acompanhamento do resultado de iniciativas desenvolvidas pelo Itaú com foco na redução do consumo de energia, como a modernização da iluminação das unidades, a instalação de sistemas de geração distribuída e a compra de energia no mercado livre, o que permite ter uma visão geral sobre a energia compensada, injetada e sobre os custos evitados. Outro benefício do UBM é o monitoramento de indicadores de sustentabilidade, aprimorando e agilizando o gerenciamento de metas, consumos e emissões. Além disso, há a concentração de informações sobre gasto de água e energia, por exemplo; a plataforma agrega dados de uso de emissões e recursos para calcular e reportar a pegada de carbono.

A Enel X também irá realizar consultoria e obras de infraestrutura em mais de 450 agências do Itaú para adequação ao mercado livre, seguindo os prazos regulatórios, com foco na redução dos custos e na gestão inteligente de energia. Além disso, a empresa do Grupo Enel atuará na coordenação do uso de energia no mercado livre de outras 564 unidades.

“O acordo com a Enel nos possibilitará avançar de forma significativa no trabalho que temos conduzido para ampliar o uso de fontes renováveis em nossas instalações. Levaremos o uso de energia solar para um novo patamar no mercado brasileiro”, afirma
Francisco Vieira
, diretor de Operações e Infraestrutura de Agências do Itaú Unibanco. “Iniciativas como essa têm duas finalidades claras: a primeira é a eficiência econômica, pois nos garante maior previsibilidade nos custos de energia, ao evitar oscilações tarifárias, mas o principal objetivo é atender o compromisso que o Itaú tem com a sustentabilidade”, completa
Claudio Arromatte
, diretor de Patrimônio e Compras do Itaú Unibanco.


Empresas
Sustentabilidade
+3
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

