Unser Partnerprogramm für Elektromobilität | Enel X Way
Produkte und Dienstleistungen
Unser Unternehmen

Produkte und Dienstleistungen

Produkte und Dienstleistungen

Unser Unternehmen

Über uns
Unsere Vision
Unsere Mission
Erfahren Sie mehr über uns
Über uns

Unsere Vision
Unsere Mission
Erfahren Sie mehr über uns
Produkte und Dienstleistungen
HOME SOLUTIONS
Waybox
BUSINESS SOLUTIONS
Waybox
Waypole
Waypump
Net Manager
Net Operator
APP
Enel X Way App
Erfahren Sie Produkte und Dienstleistungen
Produkte und Dienstleistungen

HOME SOLUTIONS
Waybox
BUSINESS SOLUTIONS
Waybox
Waypole
Waypump
Net Manager
Net Operator
APP
Enel X Way App
Erfahren Sie Produkte und Dienstleistungen
Medien
Medien

Mitglied werden
Händler werden
Unsere Partner
Erfahren Sie mehr über den Einstieg bei uns
Mitglied werden

Händler werden
Unsere Partner
Erfahren Sie mehr über den Einstieg bei uns
Kontakt
Kontakt

Enel X Way App
Net Business
Net Enterprise
Net Manager
Net Operator
Waybox
Waybox30
Waypole
Waypole2
Waypump
Mitglied werden
Partnerprogramm
Werden Sie mit uns zum Katalysator für die Elektromobilität.
Worum handelt es sich hierbei?
Unser Partnerprogramm für Elektromobilität bietet einen strukturierten Kanal, der Sie während Ihrer gesamten Zusammenarbeit mit Enel X einbezieht und unterstützt. Unabhängig davon, ob Sie in diesen innovativen Sektor einsteigen oder eine etablierte Position festigen möchten: Wir bieten Ihnen umfassende kommerzielle und technische Unterstützung, damit Sie effektiv in Ihrem Markt agieren und die Erwartungen Ihrer Kunden erfolgreich erfüllen können.
Zusammenarbeit
Unsere Lieferanten und Installateure sind mit Bedacht ausgewählt, denn die Qualität ihrer Arbeit sind entscheidend für unseren Erfolg.
Beschaffung
Unser Beschaffungsteam kümmert sich um die Lieferkette und spielt eine Schlüsselrolle bei der Ermittlung der effektivsten Lösungen.
Strategie
Strategisch gewählte Kombinationen aus innovativen Technologien und effizienten Lieferketten sind Bausteine unseres Erfolgs.
Wie funktioniert es?
Evaluieren & übereinkommen
Trainieren & zertifizieren
Erteilen Sie Ihren ersten Auftrag
Wir prüfen Ihre Eignung und bereiten eine Partnerschaftsvereinbarung vor.

Wir bieten drei verschiedene Stufen des Engagements an: X Partner, X Partner Pro und X Partner Prime – alle mit der gleichen Struktur und ähnlichen Zielen. Jede Stufe bietet Zugang zu verschiedenen Vorteilen und Schulungsmöglichkeiten. Im Partnerprogramm sind die technischen und kommerziellen Anforderungen für jede Stufe klar definiert.
Erstellen Sie einen Verkaufsplan. Holen Sie sich professionelle Produkt- und Markenschulungen:

Technisches Training
Unsere technischen Pflichtkurse enden mit einer abschließenden Prüfung der erworbenen Kenntnisse und Fähigkeiten für die Zertifizierung und Zulassung. Die Zertifizierung ist Voraussetzung für den Verkauf von Waybox, Waypole und Waypump. Das Schulungsprogramm deckt ein breites Themenspektrum ab, von der Hardwareinstallation und -wartung bis hin zur Softwarekonfiguration.

E-Mobilitäts-Akademie
Unser allgemeines Kursangebot zur Verbesserung Ihrer kaufmännischen Effizienz. Diese Kurse zielen darauf ab, die Bekanntheit der Marke Enel X zu steigern und einen Überblick über die E-Mobilitätsbranche und ihre Technologien zu geben.

Nach Abschluss dieser Schulungen werden Sie als Enel X Elektromobilitätspartner zertifiziert.
Herzlichen Glückwunsch! Sie sind nun in der Lage, unsere erstklassigen Ladelösungen an Endabnehmer zu verkaufen, neben Dienstleistungen wie Installation, Wartung und After-Sales-Support.

Als zertifizierter Partner erhalten Sie Zugang zu einem Marketingpaket mit virtuellen und realen Unterstützungsmaterialien wie Broschüren, Gadgets und vielem mehr.

Auf Grundlage Ihrer Leistungen können Sie weitere Mittel für Marketing- und Kommunikationsaktivitäten freischalten, z. B. für die Durchführung von Veranstaltungen, die Erstellung relevanter Materialien usw.
Warum Enel X?
Engagierte Schulungen
Bei Enel X sind wir davon überzeugt, dass maßgeschneiderte, kontinuierliche Schulungen die Grundlage des Erfolgs darstellen. Aus diesem Grund bieten wir unseren Partnern spezielle technische und kommerzielle Schulungen an, um ihr Verkaufs- und Ertragspotenzial zu verbessern.
KONTAKT AUFNEHMEN
All die Unterstützung, die Sie brauchen
Das Partnerprogramm zielt darauf ab, die Kommunikationskraft der Partner zu verbessern, ihr Geschäft zu entwickeln und gleichzeitig die Wahrnehmung der Marke Enel X zu steigern. Daher bieten wir eine ganze Reihe von Materialien zur Unterstützung des Marketings an.
KONTAKT AUFNEHMEN
Ein Katalysator für den Wandel
Enel X macht Chancen wahr. Wir sind ein Katalysator für die Elektromobilität auf der ganzen Welt und bieten ein innovatives Ökosystem von marktführenden Hardware- und Softwarelösungen für die Branche. Und wir sind der Partner mit dem besten Preis-Leistungs-Verhältnis.
KONTAKT AUFNEHMEN
Haben Sie Interesse, unser Installationspartner zu werden?

Haben Sie die Skills uns dabei zu helfen, die Mobilität von Menschen und Unternehmen zu gestalten?

KONTAKT
Unsere Partner
Bei Enel X schätzen wir unsere Beziehungen zu innovativen Unternehmen.
MEHR ERFAHREN
Home solutions
Waybox

Business solutions
Waybox

Waypump

Waypole

Net Manager

Net Operator

App
Enel X Way App

Mitglied werden
Karriere

Händler werden

Home solutions
Waybox

Business solutions
Waybox

Waypump

Waypole

Net Manager

Net Operator

App
Enel X Way App

Mitglied werden
Karriere

Händler werden

Enel X
Über uns

Vision

Mission

Unser Engagement
Innovation und Nachhaltigkeit

EMotosport

Medien
FAQ's

Pressemeldungen

Enel Network
Enel X Way Corporate

Enel Gruppe

Enel X

Enel Green Power

Enel X
Über uns

Vision

Mission

Unser Engagement
Innovation und Nachhaltigkeit

EMotosport

Medien
FAQ's

Pressemeldungen

Enel Network
Enel X Way Corporate

Enel Gruppe

Enel X

Enel Green Power

Offizieller Smart Charging Partner
Zertifikate
Die Enel X Way App herunterladen
Datenschutz
|
Cookie-Richtlinie
|
Impressum
|
AGB
Deutschland

Select your country
Italien


Spanien


Rumänien


Vereinigte Staaten


Deutschland


Deutschland

Wählen Sie Ihr Land
Italien


Spanien


Rumänien


Vereinigte Staaten


Deutschland


© Enel X Way Germany GmbH | Europaplatz 2 | 10557 Berlin | Deutschland
