Plantas de secano para un jardín verde todo el año
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Plantas de secano para un jardín verde todo el año
Se puede tener un jardín florido y hermoso sin necesidad de tener que gastar mucha agua para regar las plantas


Se puede tener un jardín florido y hermoso sin necesidad de tener que gastar mucha agua para regar las plantas. Es más, nuestro jardín puede ser especialmente bonito con
plantas de secano
incluso si habitamos en
zonas poco lluviosas
. De hecho, hay plantas que están especialmente indicadas para este tipo de clima.

Cactus

Evidentemente, los cactus son la primera planta que se nos viene a la cabeza si hablamos de zonas en las que el agua no es abundante, como las de secano. Además, hay muchas variedades de cactus, por lo que
podemos elegir ejemplares menos conocidos y más sorprendentes
. Uno de los mejores lugares para disfrutar de estas plantas está en Lanzarote, un
jardín diseñado por el gran César Manrique
.

Arbustos

Una buena manera de darle un nuevo aire a nuestro jardín de secano es apostar por los arbustos mediterráneos, ya que la mayoría están preparados para aguantar el sol y sobrevivir con poca agua.

La buganvilla tiene, además, una bonita flor y
necesita tan pocos cuidados que es frecuente verla en las autovías y autopistas
separando los carriles de dirección. Su hoja es perenne, con lo que tendremos colorido y follaje durante todo el año.

Otros arbustos muy agradecidos, que requieren poco riego y mucho sol, son el romero y el tomillo. Además, estos arbustos
ofrecen un aroma intenso y agradable al jardín
y se pueden utilizar como ingredientes en tus recetas caseras.

Un toque floral

Si queremos un poco de flor en nuestro jardín, podemos plantar begonia, dado que tiene una floración multicolor muy vistosa. Aunque no se le puede exponer al sol directamente, no necesita mucho riego.

El crisantemo o la anémona también pueden ser un buen recurso, aunque es cierto que esta última necesita algo más de agua que la begonia.

Los alhelíes son otra de las
plantas resistentes que no necesitan demasiado riego
, aunque sí rayos de sol. Mucho menos necesitados de agua son la caléndula y el geranio, muy populares en los balcones de los numerosos pueblos y ciudades del centro y sur del país.

Una última opción es el lirio, que se cultiva a finales de verano y principio de otoño y requiere riegos moderados.
Medio ambiente
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
