Enel X e Legambiente contro la Povertà Energetica | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
UnPannelloInPiù. Il fotovoltaico da appartamento può fare la differenza
Al via la nuova campagna di raccolta fondi promossa da Legambiente insieme a Enel X dedicata alla lotta contro la povertà energetica e all’impatto sociale ed economico che può avere il pannello solare da appartamento

Sostenendo #
UnPannellolnPiù
sarà possibile contribuire all’acquisto di pannelli fotovoltaici da appartamento per aiutare le famiglie in difficoltà a ridurre la spesa dei consumi in bolletta

Dall’8 al 27 giugno roadshow in 9 città italiane per parlare dei grandi vantaggi di questa soluzione che consente un risparmio in bolletta fino al 25% generando anche benefici ambientali

Come combattere il caro energia e ridurre il costo delle bollette? Una delle soluzioni più semplici e pratiche arriva dal fotovoltaico da appartamento: economico, di facile installazione e attivazione e in grado di coprire i consumi di alcuni elettrodomestici, come la televisione, il frigorifero o il condizionatore, con un risparmio in bolletta fino al 25%, generando anche benefici ambientali. Permette, infatti, di produrre energia pulita, contribuendo al contrasto della crisi climatica e alla riduzione dell’inquinamento atmosferico: evita l’immissione in atmosfera di 145Kg di CO
2
all’anno, equivalenti alla quantità di CO
2
assorbita da circa 10 alberi.

Per questi motivi Legambiente insieme ad Enel X, la global business line di Enel dedicata ai servizi innovativi, lancia oggi la nuova campagna di raccolta fondi “#
UnPannelloInPiù
” con il doppio obiettivo di aiutare le famiglie in difficoltà e di informare e sensibilizzare i cittadini sulle grandi potenzialità di questa tipologia di pannelli. Con una semplice donazione, che si potrà fare sul sito di Legambiente al link -
https://sostieni.legambiente.it/unpannelloinpiu
- le persone, le associazioni e le imprese, potranno contribuire all’acquisto di pannelli fotovoltaici da appartamento a famiglie in difficoltà economica e sociale. Un po’come il caffè sospeso, ma con un impatto molto più significativo in termini di risparmio e qualità di vita. Il fotovoltaico da appartamento ha un potenziale importante per moltissime abitazioni. Considerando solo quelle classificate di tipo civile (A/2) ed economico (A/3), parliamo di circa 23 milioni di balconi o superfici verticali che possono ospitare impianti di questo tipo. Se solo il 20% di questi appartamenti si dotasse di un pannello fotovoltaico sul proprio balcone o finestra, si eviterebbe l’immissione in atmosfera di oltre 600mila tonnellate di CO
2
all’anno, pari a quella assorbita da una foresta di circa 35 milioni di alberi. Questo gesto equivarrebbe a installare 1.6 GW di nuova potenza fotovoltaica, più della metà dell’obiettivo del Green Deal fissato per il 2022 in Italia. Inoltre, contribuirebbe a risparmiare circa 225 milioni di m3 di gas importato dall’estero.

L'iniziativa di crowdfunding sarà accompagnata da una campagna itinerante che dall’8 al 27 giugno farà tappa in nove città italiane -
Napoli (8 giugno), Brindisi (10 giugno), Palermo (13 giugno), Roma (15 giugno), Cagliari (18 giugno), Firenze (21 giugno), Torino (23 giugno), Milano (25  giugno), Bologna
(
27 giugno)
con una serie di appuntamenti finalizzati a sensibilizzare cittadini e cittadine su tutti gli strumenti oggi esistenti per ridurre i costi in bolletta, tra cui il ruolo del solare fotovoltaico nella lotta contro la povertà energetica, ma anche risparmio ed efficienza, comunità energetiche, bonus sociali e sharing economy. Parliamo di una soluzione economica, di facile installazione e attivazione, in grado di facilitare l’accesso alla tecnologia solare rendendola davvero a portata di tutti e tutte.
La campagna è stata presentata oggi in conferenza stampa a Roma presso la sede nazionale di Legambiente e in diretta streaming sul canale YouTube e LinkedIn di Legambiente e su nuovaecologia.it. L’evento, moderato da Francesco Loiacono, direttore di Nuova Ecologia, ha visto la partecipazione di Stefano Ciafani, Presidente nazionale di Legambiente, Andrea Scognamiglio, Responsabile globale della divisione e-Home di Enel X, Katiuscia Eroe, Responsabile energia e clima di Legambiente e della giornalista Selvaggia Lucarelli.

“Con la campagna #UnPannelloInPiù che ci vede al fianco di Enel X – dichiara
Stefano Ciafani, presidente nazionale di Legambiente
– vogliamo offrire una risposta concreta al caro bollette e alle disuguaglianze sociali. Negli ultimi mesi il tema dell’aumento delle bollette e il conflitto in corso tra Russia e Ucraina hanno generato molta preoccupazione soprattutto per le famiglie che non godono di un reddito elevato. Dare alle famiglie un contributo economico per pagare la bolletta sarebbe una soluzione risolutiva nel breve termine. Per questo è fondamentale, da un lato, che il Governo acceleri in tutto il Paese lo sviluppo delle fonti rinnovabili per sostituire le fossili, velocizzi l’autorizzazione di grandi impianti industriali e definisca delle regole per realizzare le comunità energetiche. Dall’altro lato è importante dare ai cittadini anche una soluzione di welfare strutturale con strumenti per l’autoproduzione da energie rinnovabili e in grado di portare benefici duraturi, sia dal punto di vista economico e sociale che di salvaguardia dell’ambiente, contrastando anche la povertà energetica che già prima della pandemia riguardava oltre 2,2 milioni di famiglie nel nostro Paese”.

“Enel X è fermamente convinta che la sostenibilità può essere davvero accessibile a tutti solo se ognuno di noi ha a disposizione gli strumenti per essere protagonista della transizione energetica. Questo significa anche estendere a quante più persone la possibilità di godere dei benefici che derivano dalle azioni sostenibili. Il pannello fotovoltaico da appartamento Plug&Play, rappresenta l’esempio perfetto di questa filosofia” dichiara
Andrea Scognamiglio, Responsabile Globale e-Home di Enel X
“L’iniziativa #UnPannelloInPiù nasce con questo spirito e con lo stesso principio del caffè sospeso: anche un solo pannello in più può fare la differenza e ognuno di noi lo può donare dando un contributo per aiutare le famiglie in povertà energetica, facendo risparmiare loro fino al 25% l’anno in bolletta per i prossimi 20 anni. Siamo felici di poter supportare Legambiente in questa iniziativa solidale ed energetica donando anche i primi 50 pannelli e contiamo sull’apporto di tutte le persone per renderla un successo”

“Mai come in questo periodo storico è stato chiaro quanto sia importante rivolgersi all’esportatore più affidabile di energia al mondo: il sole” dichiara la giornalista
Selvaggia Lucarelli
“Un pannello fotovoltaico può aiutare la nostra bolletta oggi, ma, soprattutto, proprio come se fosse energia termica, è un modo per convertire un semplice gesto in qualcosa a basso impatto sull’ambiente e a fortissimo impatto sulla nostra sensibilità ambientale. Questa campagna non pensa solo alle bollette, ma al futuro: perché il futuro dell’energia è il futuro dell’umanità.

Raccolta fondi:
La raccolta fondi sarà attiva fino all’autunno. Per donare basterà andare sul sito di
Legambiente
e scegliere l’importo che si vuole donare per contribuire ad acquistare un pannello fotovoltaico a chi non può permetterselo, sostenendo così la campagna di Legambiente. Un contributo iniziale di 50 pannelli fotovoltaici da balcone è stato già effettuato da Enel X, come donazione di partenza per la raccolta fondi. Le famiglie beneficiarie saranno individuate secondo dei criteri di selezione stabiliti in collaborazione con le associazioni distribuite sui territori.

Campagna itinerante:
L’iniziativa Un Pannello in Più sarà anche accompagnata da una campagna itinerante con auto elettriche che prenderà il via l'8 giugno da Napoli per poi proseguire il suo viaggio lungo la Penisola fino al 27 giugno con l'ultima tappa a Bologna. Nel corso di ogni tappa i divulgatori di Legambiente si occuperanno di informare i cittadini e le cittadine, attraverso laboratori e incontri, su tutte le opportunità per ridurre le spese in bolletta, sul tema dei bonus sociali, risparmio energetico, efficienza, autoproduzione da fonti rinnovabili e sui benefici del pannello da balcone. Saranno inoltre presenti degli Ambassador a sostegno della campagna, e ad ogni tappa verrà consegnato e installato un pannello fotovoltaico da balcone ad una famiglia bisognosa.

Il roadshow della campagna sarà raccontato anche sui canali social di Legambiente e su quelli di Enel X con l’hashtag #UnPannelloInPiù.

Hanno già dato il loro sostegno alla campagna: Carolina Crescentini, Donatella Finocchiaro, Federico Quaranta, Simone Rugiati, Massimiliano Ossini, Lorenzo Baglioni, Vittoria Schisano, Marco Martinelli, Luca Guidara, La Scienza Coatta, Letizia Palmisano, Zeudi Di Palma – Miss Italia 2021.
UnPannelloInPiù. Il fotovoltaico da appartamento può fare la differenza
DOWNLOAD
Smart Home
Innovazione
Economia circolare
(0.0MB)
07/06/2022
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
