Cookie Policy | エネルエックス・ジャパン
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
会社概要
グローバルサイト
日本

JA

English
Japanese
Explore
製品とサービス
エネルギーソリューション
デマンドレスポンス
蓄電池ソリューション
太陽光＋蓄電池ソリューション
エネルギーアドバイザリー
エネルギーアドバイザリー
GHG排出量算定ソリューション
事例紹介
事例を読む
サポート
お問い合わせ
日本

JA

English
Japanese
Explore
製品とサービス
事例を読む
エネルギーソリューション
デマンドレスポンス
蓄電池ソリューション
太陽光＋蓄電池ソリューション
エネルギーアドバイザリー
エネルギーアドバイザリー
GHG排出量算定ソリューション
サポート
日本
APAC
オーストラリア
韓国
台湾
ニュージーランド
欧州
アイルランド
イギリス
イタリア
スペイン
ポーランド
ポルトガル
北米
アメリカ
カナダ
ラテンアメリカ
アルゼンチン
コロンビア
チリ
ブラジル
ペルー
検索…
デマンドレスポンス
太陽光発電＋蓄電池ソリューション
蓄電池ソリューション
その他のソリューション
デマンドレスポンス
詳しくはこちら
クッキーポリシー
本クッキーポリシーは、利用者が本ウェブサイトを訪問された際に、当社がクッキーおよび/またはモニター技術を使用して情報を収集する方法について、利用者に情報を提供するものです。

1.           クッキーの定義

1.1.      クッキーとは、ウェブサイトが利用者のデバイス（コンピュータ、タブレット、スマートフォン、ノートブックなど）に送信する小さなテキストファイルのことをいい、保存されたクッキーは、利用者の次回訪問時に同じサイトに送り返されます。クッキーは、利用者の事前の同意を必要とする場合があります。

1.2.      クッキーは、その全ての有効期間または登録期間中、保存されているデバイスを識別することを可能にします。本サイトへのアクセス中、利用者のデバイスから受信するナビゲーションデータ関連情報は、デバイスにインストールされたクッキーに保存される可能性があります。

1.3.      クッキーはさまざまな機能を実行し、利用者の趣向を記憶してナビゲーション体験を向上させることで、本サイトを効率的に閲覧することを可能にします。また、閲覧中に表示される広告および利用者を対象としたマーケティング活動をパーソナライズし、利用者の興味や嗜好を反映させることに役立ちます。

1.4.      クッキーの設定はいつでも変更することができます。本サイトが使用するクッキーの詳細およびクッキーの設定を管理する方法を以下に記載します。

2.           使用されるクッキーの種類

2.1.      ブラウザ経由で本サイトに接続する際、使用されたデバイスを認識し、クッキーの有効期間中における本サイトを快適にご利用いただき、かつ、本サイトへのアクセス情報を収集するために、クッキーがデバイス上にインストールされることがあります。

2.2.      本サイトを閲覧中に、異なるサイトまたはサーバー（すなわち「サードパーティ」）からデバイスにクッキーが送信されることがあります。これらには、閲覧中のサイトに存在する特定の要素（画像、地図、音声、他のドメインのページへの特定のリンクなど）が含まれることがあります。このプロファイルに関して、これらは以下の可能性があります：

2.2.1.
ファーストパーティクッキー
：エネルより直接利用者のデバイスに送信されます。

2.2.2.
サードパーティークッキー
：エネルに代わり第三者によって送信されるクッキーです。

2.3.      クッキーの目的に応じて、クッキーは以下のように区別されることがあります。

2.3.1.
テクニカルクッキー
：利用者の同意を必要としないクッキーです。ウェブサイトの安全かつ効率的な本サイトの利用を可能にするために必要なセッション識別データ（サーバーによって生成される乱数）の送信に厳密に限定されます。テクニカルクッキーは、利用者のコンピュータ上に恒久的に蓄積されず、ブラウザが閉じられた時に消失します。これらのクッキーは、セキュリティ上の理由および利用者へのサービス向上のために使用されます。本サイトのコンテンツを最適化するために、本サイトへのアクセスおよびそのナビゲーションに関する情報を集計形式で収集する分析用クッキーは、テクニカルクッキーに相当します。

2.3.2.
分析用クッキー
：エネルは、本サイトの利用者数や利用状況を分析するために、分析用クッキーを使用します。本サイトへの訪問およびその閲覧に関する情報を統合的に収集する場合、使用される分析用クッキーはテクニカルクッキーと同等であり、同意を必要としないため、前項で述べた「テクニカルクッキー」のカテゴリーに含まれます。それ以外の場合は、利用者の同意があれば使用が許可されます(他の処理と組み合わせたサードパーティからの分析用クッキーなど)。

2.3.3.
プロファイリングクッキー
：利用者の同意を必要とします。これらのクッキーは利用者のプロファイルを作成し、ウェブ閲覧中に利用者が示した嗜好を反映した広告メッセージを送信したり、閲覧体験を向上させたりするために使用されます。利用者の同意を得た場合にのみ使用されます。プロファイリングクッキーには、リターゲティングクッキー、すなわち利用者の興味や 行動に基づいてパーソナライズされた広告の表示を可能にするクッキーも含まれます。これらのクッキーにより、提携企業は利用者の閲覧履歴に基づいて広告を伝達、最適化、提供することが可能になります。

3.           当社サイト上のサードパーティコンテンツ

Google Recaptcha

利用者の個人データを保護し、本サイトにおける利用者のナビゲーションの安全性を保証するため、特に個々の専用エリアへの登録を目的として、エネルは Google LLC(以下、「Google」)が提供する Google reCaptcha サービスを使用しています。上記の目的による個人情報の取り扱いは、本サイトのセキュリティ確保というエネルの正当な利益に基づくものです。Google reCaptchaを通じて、データ入力が人間によって行われたか、ロボットによって行われたかを判断するための分析を行うことが可能です。
Google ReCaptcha に関する詳細は
こちら
または
こちら
をご覧ください。

YouTube動画

YouTubeの動画は、エネルのウェブサイトに組み込まれ、www.YouTube.com に格納され、本サイトから直接閲覧することができます。この目的のため、本サイトではyoutube-nocookie.comドメインが使用され、利用者は動画を閲覧する際にトラッキングされないようにするか、またはYouTubeの利用規約に同意するよう求められます。

4.           ブラウザ設定を使用したクッキーの管理

ブラウザの設定変更につきましては、各ブラウザ提供元のサイト等をご参照ください。
-
Internet Explorer
- Chrome
-
Firefox
-
Opera
-
Safari

モバイル端末をお使いの場合は、クッキーの管理方法に関する情報を取扱説明書でご確認ください。ほぼすべてのブラウザでは、ハードドライブに格納されているクッキーを確認したり、すべてのクッキーを無効にしたり、クッキーがインストールされるたびに警告を表示したりすることが可能です。ただし、場合によっては、クッキーのインストールに失敗すると、本サイトの一部の領域を使用できなくなることがあります。

利用者の個人データ取り扱いに関する詳細については、当社の
Privacy Policy
をお読みください。
✖
エネルエックス・ジャパン


会社概要
サーキュラーエコノミー
お問い合わせ
メディア


トピックス
プレスリリース
事例紹介
FAQ
Join


採用情報
求人
エネルグループのネットワーク


エネルエックス　グローバルサイト
エネルグループ　グローバルサイト
Enel Green Power
Enel X Way
エネルエックス・ジャパン


会社概要
サーキュラーエコノミー
お問い合わせ
メディア


トピックス
プレスリリース
事例紹介
FAQ
Join


採用情報
求人
エネルグループのネットワーク


エネルエックス　グローバルサイト
エネルグループ　グローバルサイト
Enel Green Power
Enel X Way
©エネルエックス・ジャパン株式会社 All Rights Reserved.
法人番号: 101000115-7738
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
