台北101與Enel X投入虛擬電廠，平衡電網需量，協助加速台灣能源轉型
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
關於我們
Enel X 企業
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
加入需量反應輔助服務，獲得嶄新收益
需量反應輔助服務試算器
開始試算
支援
聯絡我們
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
開始試算
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
支援
台灣
亞太地區
澳洲
紐西蘭
日本
南韓
台灣
歐洲
義大利
羅馬尼亞
波蘭
英國
愛爾蘭
西班牙
葡萄牙
北美洲
美國
加拿大
拉丁美洲
巴西
秘魯
智利
阿根廷
哥倫比亞
在此搜尋
循環經濟
需量反應
再生能源
您可能感興趣的內容
需量反應
了解詳情
Press Releases
台北101與Enel X投入虛擬電廠，平衡電網需量，協助加速台灣能源轉型
台灣最具指標性高樓台北101將加入Enel X虛擬電廠，參與電力交易平台需量反應輔助服務市場
台北，2022年7月20日
– 全球最具影響力50大建築
1
的台北101，與世界領先的虛擬電廠及需量反應服務供應商Enel X（義電智慧能源）簽署合約，支持台灣能源轉型。Enel X將整合台北101的電力負載到其虛擬電廠中，透過台電的電力交易平台，Enel X虛擬電廠能提供關鍵電網服務，透過需求端資源平衡電網供應，並支持更多再生能源發電。

根據台灣2050淨零排放路徑及策略
2
，實施能源轉型有三大策略：打造零碳能源系統、提升能源系統韌性以及開創綠色成長。Enel X將協助台北101提升永續及減碳行動，同時幫助再生能源的快速成長，進而支持上述策略。換言之，在能源緊縮時，比起啟動傳統燃煤、火力發電廠，或建蓋全新電力資源，台北101與Enel X虛擬電廠以智慧方式管理用電提供解決方案：當接獲台電調度通知時，將自動調整台北101的用電，提供其電力容量以平衡電網。藉由Enel X虛擬電廠聚合全台工商業的彈性電力以支持電網，成為更快速、經濟實惠且環保的減碳方式。

台北101營運長劉家豪
表示：「台北101從2011年至今已取得三次LEED白金級認證，2016年以史上最高分，成為全球首棟LEED v4白金級摩天大樓，當年就依據LEED v4的精神制定了需量反應計畫。加入Enel X虛擬電廠對我們既有的企業永續策略來說，是一件很自然的事。永續融合在我們的設計當中，台北101獲得全球最具影響力50大建築的肯定，即是因為作為全球高樓落實環境永續的先驅。透過與Enel X的合作，我們得以支持台灣的能源轉型，並利用既有資產參與在電力交易平台中，為台灣的淨零排放目標貢獻一己之力。這對企業來說是積極向前的一步，而只要越多企業加入虛擬電廠，台灣電網的韌性就能獲得更大、更好的支持，同時加速台灣的能源轉型。」

Enel X亞太區總裁任傑夫（Jeff Renaud）
表示 :「台北101是台灣的重要地標，對世界各地來說，更是建築輝煌的象徵，我們很榮幸與台北101合作。受到堅定的淨零目標以及用電大戶條款的推動，我們很高興看到台灣許多大企業正參與在乾淨能源革命中。藉由加入Enel X的虛擬電廠，台北101對其既有資產進行二次利用，符合循環經濟與再利用的原則。這也為欲達到永續目標、同時獲得新收益的企業樹立了典範。企業皆期待以不影響營運或幾乎沒有影響的方式，管理或彌補持續上漲的電費和營運成本，透過虛擬電廠參與電力交易平台的輔助服務對於企業來說越來越具吸引力。」

台灣的電力尖峰負載在六月時已達到近4,000萬瓩的歷史新高，預估夏季用電量也將增加。企業能透過電力使用的創新方式協助支持電網，同時實踐永續目標、提升營運韌力，並獲得新的收益來源。於電網負載壓力較大時減少其用電需求的企業，也能因此獲得報酬。Enel X是全球最大的虛擬電廠營運商之一，握有6.6GW的彈性容量，自2016年起開始於台灣營運。

1 CTBUH,
The 50 Most Influential Tall Buildings of the Last 50 Years
, 2019年10月28日。
2 國發會，
台灣2050淨零排放路徑及策略
，2022年3月30日。
新聞稿
需量反應
+2
相關內容
ENEL X義電智慧能源與 GOGORO 攜手使台灣電網更智慧
ENEL X義電智慧能源與 GOGORO 攜手使台灣電網更智慧
Enel X 和 Gogoro 宣佈全新合作，為台灣電網提供關鍵支援

新聞稿
電動車
+3
V2G技術如何加速台灣的脫碳之路
V2G技術如何加速台灣的脫碳之路
Enel X和Gogoro正以創新用電方式推動台灣能源轉型。V2G經證實為可行的技術，只要有合適的平台，我們的城市就能變得更智慧、更環保。

文章
電動車
永續
+4
台灣的能源轉型挑戰
台灣的能源轉型挑戰
要建置再生能源，取決於電網能否穩定達到即時平衡

文章
再生能源
+3
需量反應：轉型邁向循環經濟的契機
需量反應：轉型邁向循環經濟的契機
在這份白皮書中，您將能深入了解需量反應如何藉由支持循環經濟，促進更永續的未來。

白皮書
需量反應
循環經濟
+4
實踐永續如何幫助企業撙節成本?
實踐永續如何幫助企業撙節成本?
當「永續」一詞浮現，我們通常會想到要付出額外成本與精力。但實踐永續其實是減少企業支出的方式之一。

文章
需量反應
循環經濟
再生能源
永續
+6
Enel X全球需量反應聚合容量創新高
Enel X全球需量反應聚合容量創新高
2022 年是Enel X創紀錄的一年：我們在市場供應超過 8GW 的需量反應聚合容量。

文章
需量反應
+3
智慧能源勢不可擋，虛擬電廠如何助台灣擺脫斷電危機？
智慧能源勢不可擋，虛擬電廠如何助台灣擺脫斷電危機？
台灣綠能及電池儲能系統皆在發展階段，導入虛擬電廠將能更有效掌握電力分配

文章
需量反應
+3
Enel X 義電智慧能源在台推出需量反應服務
Enel X 義電智慧能源在台推出需量反應服務
台灣企業能透過需量反應計畫將電力使用達到去碳化、數位化及電力化的目標。

新聞稿
需量反應
+3
立即聯繫，瞭解如何實現您的能源目標！
聯絡我們
✖
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
義電智慧能源股份有限公司
企業資訊
|
使用條款
|
隱私權政策
|
Cookie 政策
