Qualidade do ar | Endesa X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-product-local
Skip to Content
Sobre nós
Corporate
Portugal

PT


Explorar
Produtos e Serviços
ENERGY CONSULTING
Auditorias energéticas
Gestão energética
ENERGY EFFICIENCY
Instalações de climatização
Comfort Management
Equipamentos de compensação reativa
Qualidade do ar
Elevação de Tensão
DISTRIBUTED GENERATION
Energia solar fotovoltaica
MAINTENANCE SERVICES
Serviço de manutenção de baixa tensão
Postos de Transformação
Energia solar fotovoltaica
VER MÁS
Suporte
CONTACTE-NOS
Portugal

PT


Explorar
Produtos e Serviços
VER MÁS
ENERGY CONSULTING
Auditorias energéticas
Gestão energética
ENERGY EFFICIENCY
Instalações de climatização
Comfort Management
Equipamentos de compensação reativa
Qualidade do ar
Elevação de Tensão
DISTRIBUTED GENERATION
Energia solar fotovoltaica
MAINTENANCE SERVICES
Serviço de manutenção de baixa tensão
Postos de Transformação
Suporte
Elegir pais
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Procure este site
e-Industries
Eficiencia
Autoconsumo
Talvez você esteja interessado em:
Eficiencia Energética
VER MAIS
Qualidade do ar
Equipamentos de controlo da qualidade do ar.
COVID-19
Máxima seguridad
Elementos adicionales
Como reduzir o risco de propagação da Covid-19? Graças à solução Air Quality da Endesa X, é possível controlar a qualidade do ar interno e gerir o ar condicionado remotamente, limitando o risco de contágio por Covid-19, para assim salvaguardar a saúde de funcionários, clientes e fornecedores.
Qual é a relação entre os sistemas de ar condicionado e a propagação da COVID-19?
Qual é a relação entre os sistemas de ar condicionado e a propagação da COVID-19?

O estado de alarme causado pela pandemia COVID-19 dirigiu o foco para a segurança dos sistemas de ar condicionado em relação aos riscos de contágio em espaços fechados.

A transmissão por aerossol é, de facto, o único método de transmissão relacionado com os sistemas de ar condicionado; em particular, em sistemas de recirculação de ar interior, pode representar um vetor de difusão de patógenos. O risco de contágio pode ser reduzido mediante um controlo exaustivo da qualidade do ar em espaços ocupados.

Que impacto tem a emergência sanitária no controlo do ar que respiramos nos locais que frequentamos no nosso dia-a-dia, dos escritórios aos supermercados?

O que podemos fazer para reduzir o risco de contágio nestes ambientes? O que esperam os cidadãos da segurança nos espaços fechados?

O Ministério para a Transição Ecológica de Espanha e as associações mais importantes do setor de ar condicionado (REHVA e AICARR) definiram algumas diretrizes de gestão que visam reduzir o risco de disseminação do vírus em espaços fechados. Entre as recomendações mais importantes encontram-se a eliminação ou limitação da recirculação de ar, o aumento do fornecimento de ar exterior e o controlo constante do nível de CO2. Estas são as ações que, em teoria, levam a um maior consumo de energia.

A imagem a seguir mostra a tendência ao longo do tempo do risco de contágio nas 8 horas de permanência de uma pessoa infetada, de acordo com a taxa de ventilação. Fonte: AICARR.
Como podem as empresas garantir a máxima segurança para os clientes e funcionários, minimizando o consumo de energia?

As soluções Endesa X permitem controlar a qualidade do ar interior e gerir a climatização remotamente, utilizando equipamentos e sistemas especializados, garantindo o cumprimento das orientações sobre a utilização de sistemas de ar condicionado e salvaguardando a saúde dos colaboradores, clientes e fornecedores.

A solução
AIR QUALITY
de Endesa X é oferecida em diferentes versões, que permitem da monitorização da qualidade do ar ao controlo da capacidade e/ou gestão da ventilação e do ar condicionado.

A
Solução de Monitorização da Qualidade do Ar Interior
inclui os seguintes elementos:

Monitorização do Contador de Energia.
Sonda ambiental
interna para monitorizar os parâmetros de qualidade do ar: temperatura, humidade e concentração de CO2.
Porta de ligação e
router
,
para enviar dados para a plataforma na nuvem da Endesa X.

A assinatura mensal inclui o acesso ao nosso
serviço de monitorização SGE, que permite:

Visualizar os valores da qualidade do ar dentro da sala num relatório personalizado, para uma interpretação clara e imediata da qualidade do ar por parte dos responsáveis e clientes das empresas.
·Receber alertas quando exceder um limite de segurança (em ppm de CO2), que indica o grau de ocupação do espaço.
·Monitorizar e analisar o consumo relacionado com o sistema de ar condicionado.
·Monitorização do consumo energético do contador da empresa (desde que disponha de telemedição).

O painel personalizável permite visualizar a classificação da qualidade do ar. Assim, o cliente tem consciência da qualidade do ar e pode continuar a fazer as suas compras em segurança.
A Solução de Monitorização e Controlo da Qualidade do Ar Interior e Controlo da Capacidade
inclui os seguintes elementos adicionais para o controlo da capacidade:

Kit de contagem de pessoas em acessos de ENTRADA e SAÍDA (bidirecional)

Este Kit permite ter um controlo da capacidade das instalações e visualizar a referida capacidade nos ecrãs que a empresa deseje, tendo assim um controlo efetivo da mesma.

Por último, na terceira etapa desta solução, acrescenta-se às soluções anteriores a gestão dos sistemas de ventilação, seguindo as recomendações para reduzir o risco de infeção por Covid19 graças à possibilidade de:

Gerir a ativação e desativação precoce dos sistemas de ventilação, reduzindo as taxas de ventilação na ausência de ocupação (por exemplo, à noite).
Regular, se o sistema permitir, a taxa de fluxo de ar externo de acordo com a concentração interna de CO2.
Antecipar ações práticas dentro da gama de tolerância, permitindo reduzir significativamente o consumo em comparação com uma regulação manual com caudal nominal fixo.

O serviço
AirQuality da Endesa X
combina o serviço de gestão energética (SGE) e a Solução de Gestão de Conforto da Endesa X, oferecendo uma solução inovadora de gestão remota para sistemas de climatização, capaz de combinar o conforto e a qualidade do ar com a redução do consumo de energia.

A solução consiste numa infraestrutura de IoT (
Internet of Things
) que centraliza todos os parâmetros que devem ser controlados na nuvem: temperatura, humidade, CO2 e consumo de energia, entre outros. Desta forma, a empresa pode responder melhor às suas diferentes necessidades:

Monitorização da qualidade do ar e todos os parâmetros relevantes para o conforto.
Adequação em tempo real das condições de operação do centro  à variação das condições ocupacionais nos ambientes, por meio do controlo dinâmico das variáveis de previsão externa e interna.
Envio de alertas relacionados com anomalias nos parâmetros ambientais e no consumo de energia.
Monitorização de parâmetros na máquina, para facilitar uma estratégia de manutenção preditiva (entupimento dos filtros, etc.).
A redução do consumo de energia através de algoritmos de otimização.

De que forma o
Air Quality de Endesa X
permite que as empresas protejam a saúde dos
clientes, funcionários e fornecedores
?

Permitindo aos clientes e funcionários visualizar as informações necessárias para garantir a qualidade do ar dentro de cada ambiente.
Adaptando a gestão operacional do centro, com base nas exigências das associações setoriais e recomendações governamentais.
Proporcionando visibilidade em tempo real do estado de ocupação das instalações, de forma a permitir a máxima racionalização dos espaços disponíveis.

A solução
AIR QUALITY
da Endesa X, além de seguir as indicações das diretrizes contra a propagação da COVID-19, também permite reduzir o consumo adicional associado à operação dos equipamentos de ar condicionado.

Remediando a emergência da pandemia de COVID-19, caso tenha optado pelo terceiro escalão do Air Quality com base na solução de
Gestão do Conforto
, irá atingir uma redução ainda maior do consumo.
As nossas iniciativas
Aceda ao blog Endesa X e acompanhe as nossas iniciativas.
A energia solar pode reduzir o consumo elétrico da sua empresa até 40%
A energia solar pode reduzir o consumo elétrico da sua empresa até 40%
As instalações solares fotovoltaicas conseguem gerar eletricidade a partir dos raios solares

e-Industries
Autoconsumo
+3
Chega a energia inteligente: soluções de climatização e gestão para empresas
Chega a energia inteligente: soluções de climatização e gestão para empresas
“Redução de custos” é a frase mais repetida dentro de uma empresa

e-Industries
Eficiencia
+3
A DOMCA promove a sustentabilidade dos seus centros com o apoio da Endesa X
A DOMCA promove a sustentabilidade dos seus centros com o apoio da Endesa X
A DOMCA está comprometida com a sustentabilidade dos seus centros em Espanha, com o apoio da Endesa X.

e-Industries
Autoconsumo
+3
Mudança de sede: a oportunidade de reconstruir uma empresa a partir da sustentabilidade
Mudança de sede: a oportunidade de reconstruir uma empresa a partir da sustentabilidade
Mudar de sede ou reformá-la é sempre um momento crítico para qualquer empresa.

e-Industries
+2
✖
Endesa X
Quem somos
Contacto
HSEQ
ENEL NETWORK


Histórias
Comunicados de imprensa
FAQs
ÚNETE


Trabalhar connosco
Innovation hubs
Faça-se parceiro
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quem somos
Contacto
HSEQ
ENEL NETWORK


Histórias
Comunicados de imprensa
FAQs
ÚNETE


Trabalhar connosco
Innovation hubs
Faça-se parceiro
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos os direitos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidade
|
Cookies
