Enel X e la Sardegna: le soluzioni per la sostenibilità | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


CONTATTACI
Italia

IT


Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Città 2.0
SCOPRI DI PIÙ
Energia come servizio
SCOPRI DI PIÙ
Enel X per la Sardegna
Le soluzioni e le iniziative di Enel X rivolte a cittadini, imprese e Pubbliche Amministrazioni sarde per rendere l’uso dell’energia più sostenibile, efficiente e vantaggioso.
La mobilità elettrica in Sardegna
Offerte per la casa
Comunità energetiche
Extreme E
Soluzioni domestiche
Una svolta sostenibile
Enel X rende la Sardegna protagonista avanzata della transizione energetica. Attraverso prodotti e servizi dedicati ai privati, alle aziende e agli enti pubblici, e a una serie di eventi sul territorio volti a incentivare un utilizzo più conveniente, sostenibile ed efficiente dell’energia.
La mobilità elettrica accelera in Sardegna
In tempi più brevi di quanto si creda, non potremo più fare affidamento per alimentare le nostre auto sui combustibili fossili, sia perché si stanno esaurendo, sia perché l’ambiente non può più reggere l’impatto delle loro emissioni. Ecco perché il futuro della mobilità è nell’elettrico, grazie alla sua sostenibilità e ai tanti vantaggi che comporta. Enel X ha siglato con la Regione Sardegna un protocollo d’intesa che prevede l’installazione di 1.176 punti di ricarica nei centri urbani dell’isola a sostegno della transizione energetica.
SCOPRI DI PIÙ
Le soluzioni per la tua casa
Enel X ti aiuta a rendere la tua abitazione più efficiente, intelligente e confortevole fornendoti un ecosistema di soluzioni progettato per farti risparmiare energia, tempo e denaro: dagli impianti per l’autoproduzione di energia solare agli elettrodomestici intelligenti. Con la cessione del credito puoi risparmiare subito dal 50 al 65% sul prezzo d’acquisto e, se aderisci a LONGBONUS LUCE di Enel Energia, puoi ottenere un bonus mensile in bolletta per 10 anni.
SCOPRI LE SOLUZIONI PER LA CASA
Dai vita o prendi parte a una comunità energetica
Associazioni di cittadini, catene di negozi, Pubbliche Amministrazioni o aziende con uffici in aree limitrofe possono costituire una “comunità energetica rinnovabile” per dotarsi di un impianto condiviso per la produzione e l’autoconsumo di energia da fonti rinnovabili. Le comunità energetiche comportano benefici economici per i partecipanti, grazie all’autoproduzione, all’autoconsumo,  agli incentivi statali per promuovere la transizione energetica e benefici ambientali per tutta la collettività, grazie alla riduzione delle emissioni inquinanti e climalteranti. Enel X si pone come acceleratore del processo di diffusione delle comunità energetiche in Sardegna offrendo soluzioni e servizi completi e su misura.
SCOPRI DI PIÙ
Extreme E
Dal 22 al 24 ottobre 2021 ha avuto luogo in Sardegna la tappa italiana di Extreme E, la prima competizione al mondo di SUV elettrici fuoristrada a parità di genere che si svolge in cinque appuntamenti in giro per il mondo. Per Enel X la mobilità elettrica rappresenta uno strumento vincente nella corsa verso un mondo a zero emissioni. Per questo è partner dell'evento di cui condivide la visione di sostenibilità, innovazione e inclusione nella corsa globale verso un pianeta decarbonizzato.
SCOPRI DI PIÙ
Un tour a 360°
A gennaio 2022 i cittadini Sardi potranno scoprire le soluzioni di Enel X che permettono di abbattere i costi della bolletta rendendo la casa più efficiente. Nelle piazze dei centri città, un'installazione itinerante riproduce i principali ambienti di ogni abitazione, sia interni che esterni: dal soggiorno con Homix Smart Modem alla cucina con piano a induzione e scaldacqua a pompa di calore, dalla camera da letto con climatizzatore al fotovoltaico da tetto e da appartamento.
SCOPRI DI PIÙ
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per i privati, le aziende e la Pubblica Amministrazione.
Soluzioni di ricarica domestica
Per garantire la ricarica della tua auto in massima sicurezza e a condizioni convenienti.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Impianti fotovoltaici
Energia sostenibile per rispondere alle necessità della tua azienda.
Inizia simulazione
SCOPRI DI PIÙ
Edifici pubblici efficienti
Enel X supporta la pubblica amministrazione nella transizione verso la sostenibilità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Efficienza energetica
Tecnologie d’avanguardia per sfruttare l’energia nel miglior modo possibile.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Tecnologie per la ricarica aziendale
La gamma di infrastrutture di ricarica sviluppate per rispondere a qualunque tua necessità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Grande efficienza, piccole bollette: la tua casa con Enel X
Grande efficienza, piccole bollette: la tua casa con Enel X
Enel X arriva in Sardegna per presentare le sue soluzioni pensate per rendere la casa efficiente e per risparmiare sui costi della bolletta.

Smart Home
Privato
+3
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Anche in Italia vedranno la luce a breve le cosiddette “comunità energetiche rinnovabili”, associazioni di cittadini, attività commerciali o imprese per la produzione e la condivisione di energia elettrica da fonti pulite. Una possibilità che apre la strada a nuove opportunità di sviluppo per la transizione energetica del nostro Paese

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
e-City
Smart Home
Innovazione
Privato
Azienda
Pubblica Amministrazione
+10
Viterbo Comune Virtuoso per il piano Mobilità Elettrica di Enel X
Viterbo Comune Virtuoso per il piano Mobilità Elettrica di Enel X
Viterbo ottiene l’appellativo di “Comune virtuoso” per aver soddisfatto tutti i requisiti per rientrare con priorità nel piano di infrastrutturazione di Enel X.

Elettrificazione
e-City
Pubblica Amministrazione
+4
Soluzioni per il trasporto elettrico: il ruolo di Enel X
Soluzioni per il trasporto elettrico: il ruolo di Enel X
Sostenibilità urbana e trasporto elettrico per creare città più pulite, silenziose ed efficienti.

Elettrificazione
e-City
Innovazione
+4
Illuminazione stradale a LED: i principali vantaggi
Illuminazione stradale a LED: i principali vantaggi
Dal risparmio energetico al rispetto dell’ambiente, dai minori costi di manutenzione alla qualità della luce: ecco perché l’illuminazione a LED conviene

e-City
Elettrificazione
Privato
Pubblica Amministrazione
+5
Come l’illuminazione architetturale a led cambia l’aspetto della città
Come l’illuminazione architetturale a led cambia l’aspetto della città
Gli incredibili vantaggi dell’illuminazione a led, una soluzione molto efficiente e conveniente per dare luce e valorizzare monumenti, chiese e palazzi nei centri storici delle città

e-City
Elettrificazione
+3
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
