Endesa X instalará 40 puntos de recarga de autobuses eléctricos en las nuevas cocheras de la EMT
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Endesa X instalará 40 puntos de recarga de autobuses eléctricos en las nuevas cocheras de la EMT
El alcalde de Málaga, junto al director general de Endesa en Andalucía, Extremadura, Ceuta y Melilla, y el director de Administraciones Públicas de Endesa X, han presentado hoy el avance de las obras e instalación de los cargadores eléctricos.
De esta manera, Endesa X acompañará la electrificación de la flota de la Empresa Malagueña de Transportes (EMT) tras resultar adjudicataria en el proceso de licitación del ayuntamiento.
Para ello, Endesa X realizará también la construcción de 4 centros de transformación, así como la infraestructura eléctrica en media y baja tensión que abastecerá los 40 cargadores.
Endesa X es la línea de negocio de Endesa que ofrece servicios y soluciones para acelerar la innovación e impulsar la transición energética, convirtiendo los objetivos de descarbonización y electrificación en actividades beneficiosas que acompañan a las ciudades, empresas y personas en un mundo en constante evolución.

Málaga, 22 de julio de 2023 –
El alcalde de Málaga, Francisco de la Torre, junto a Rafael Sánchez Durán, director general de Endesa en Andalucía, Extremadura, Ceuta y Melilla, y Juan Garrigosa, director de Administraciones Públicas de Endesa X, han presentado hoy en las nuevas cocheras de la EMT situadas en calle Paquiro, el avance de las obras e instalación de los 40 cargadores de autobuses eléctricos que se adjudicaron en febrero a Endesa X.

Actualmente, Endesa X está instalando los primeros 20 cargadores (cifra que coincide con el número de autobuses eléctricos que circulan por la ciudad) que se ampliarán hasta 40 a lo largo del próximo año, a medida que se incorporen de forma progresiva las nuevas unidades de autobuses eléctricos previstas. El proyecto comprende también la instalación de un centro de seccionamiento, protección y medida, 4 centros de transformación y la infraestructura eléctrica de media y baja tensión que abastecerá los cargadores de autobuses eléctricos.

La potencia total será de 7,2 MW, es decir, 40 cargadores de 180kW. Los cargadores cuentan con dos modalidades de carga, una manual mediante manguera conectada al vehículo, y otra que se implementará en breve, totalmente automatizada mediante pantógrafo invertido, e incluirán un sistema de gestión de la recarga.

En la actualidad ya se encuentran instalados el centro de seccionamiento, protección y medida, uno de los centros de transformación y las primeras unidades de los 20 cargadores a los que se dotará de pantógrafo en breve.

Estas estaciones para la carga en cochera permitirán recargar en un tiempo estimado inferior a 4 horas la batería necesaria para recorrer 250 kilómetros, dependiendo de la potencia de carga del autobús eléctrico y el porcentaje de batería que tenga en el momento de la recarga.

La adjudicación, que se realizó por un importe total de 5.981.384,66€ (IVA no incluido), cuenta con una subvención de fondos europeos Next Generation del 90% de la inversión.

Con este proyecto, Endesa X contribuirá al fomento de la movilidad sostenible de la ciudad y a la electrificación de la red de autobuses de EMT, que tiene el compromiso de que el transporte público de Málaga sea plenamente respetuoso con el medio ambiente hacia el año 2030.

Endesa y la movilidad eléctrica en el transporte público de Málaga

Esta apuesta de Endesa X, la línea de negocio de Endesa dedicada a la electrificación del transporte público, nace del convencimiento de que la electrificación es imprescindible para acelerar el camino hacia la descarbonización de la economía, así como de las sociedades, y es la continuidad de proyectos pioneros desarrollados por Endesa en Málaga desde hace más de 10 años.

Así, en 2013 Endesa puso en marcha el proyecto VICTORIA (Vehicle Initiative Consortium for Transport Operation and Road Inductive Applications), junto a un consorcio de cuatro empresas para desarrollar el primer carril de carga eléctrica por inducción dinámica de España, una tecnología que permitía que los autobuses de la línea 16 de la Empresa Malagueña de Transportes recargaran su batería en movimiento, sin necesidad de cables, convirtiendo a Málaga en la primera ciudad española con un prototipo de movilidad sostenible incorporado al transporte público urbano.

Unos años más tarde, en 2019, Endesa lanzó el proyecto PALOMA, acrónimo de "Prototipe for Alternative Operation of Mobility Assets" junto a otras dos empresas, Alstom y Mansel, para hacer de Málaga el banco de pruebas a nivel mundial del primer sistema de carga ultrarrápida de autobuses eléctricos, en dos unidades 100% eléctricas en la línea L de la EMT de Málaga. Esta iniciativa tenía la particularidad de que la carga se producía sobre una plataforma desde el suelo en las paradas finales de la línea.

Estos ejemplos forman parte del compromiso de la Compañía para ayudar a las instituciones y a los operadores del mercado a revolucionar el concepto del transporte urbano aprovechando la transición hacia los autobuses eléctricos.


Sobre Endesa

Endesa
es la primera compañía eléctrica de España y la segunda en Portugal. Es, además, el segundo operador gasista del mercado
Endesa
es la primera compañía eléctrica de España y la segunda en Portugal. Es, además, el segundo operador gasista del mercado español. Desarrolla un negocio integrado de generación, distribución y comercialización, y ofrece también, a través de
Endesa X
, servicios de valor añadido orientados a la electrificación de los usos energéticos en hogares, empresas, industrias y Administraciones Públicas. Además, se ha creado la nueva línea de negocio.
Endesa X Way

dedicada íntegramente a la movilidad eléctrica. Endesa está firmemente comprometida con los
ODS de Naciones Unidas
y, como tal, impulsa decididamente el desarrollo de energías renovables a través de
Enel Green Power España
, la digitalización de las redes a través de
e-distribución
, y la Responsabilidad Social Corporativa. En este último ámbito actuamos también desde la Fundación Endesa. Nuestro equipo humano suma alrededor de 9.260 empleados. Endesa forma parte de Enel, el mayor grupo eléctrico de Europa.

Endesa X
es la línea de negocio de Endesa encargada de la eficiencia energética. Endesa X, como integrante de Enel X Global Retail, es líder en el desarrollo de soluciones innovadoras que respaldan la transición energética. Se dirige a consumidores, empresas y administraciones mediante una oferta modular e integrada basada en sus necesidades y que promueven la electrificación de los usos de la energía y la digitalización como motores de la creación de nuevo valor. El ecosistema de soluciones de Endesa X incluye productos y servicios para la optimización y autogeneración de electricidad y soluciones premium de eficiencia energética, con el objetivo de ayudar a los clientes a trazar su hoja de ruta energética. A nivel mundial Enel X Global Retail gestiona servicios de respuesta a la demanda, con 8,1 GW de capacidad total, ha instalado más de 3 millones de puntos de alumbrado público en todo el mundo y ofrece servicios energéticos a 67 millones de clientes residenciales a dia
Endesa X instalará 40 puntos de recarga de autobuses eléctricos en las nuevas cocheras de la EMT
DESCARGAR
e-City
Medio ambiente
Servicio de Gestión Energética
PDF (0.21MB)
22 JULIO 2023
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
