Enel X 義電智慧能源的淨零諮詢解決方案連續第二年獲CDP碳揭露專案金牌認證
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
關於我們
Enel X 企業
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
加入需量反應輔助服務，獲得嶄新收益
需量反應輔助服務試算器
開始試算
支援
聯絡我們
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
開始試算
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
支援
台灣
亞太地區
澳洲
紐西蘭
日本
南韓
台灣
歐洲
義大利
羅馬尼亞
波蘭
英國
愛爾蘭
西班牙
葡萄牙
北美洲
美國
加拿大
拉丁美洲
巴西
秘魯
智利
阿根廷
哥倫比亞
在此搜尋
循環經濟
需量反應
再生能源
您可能感興趣的內容
需量反應
了解詳情
Enel X的淨零諮詢解決方案連續第二年獲CDP「金牌認證」
Enel X（義電智慧能源）在今年與
CDP
（前身為碳揭露計畫）的合作續約後，獲肯為為全球「金牌認證解決方案供應商」。
作為獲得CDP金牌認證的氣候變遷解決方案供應商，Enel X正積極提供客戶淨零解決方案的諮詢服務。
此合作關係彰顯出雙方為實現永續淨零社會而堅持不懈的努力
。

羅馬，2022年3月10日

-  Enel X（義電智慧能源）是義大利國家電力公司（Enel）集團中，致力於先進能源服務與產品的公司，公司日前宣佈，已連續第二年加入非營利慈善機構CDP（Disclosure Insight Action，前身為碳揭露專案），成為金牌認證的氣候變遷解決方案供應商。雙方今年續約的目標之一，旨在提升企業得以取得再生能源解決方案。
作為CDP全球金牌認證的解決方案供應商，Enel X能夠協助客戶追蹤與減少其直接和間接碳排放（範疇一、二和三）。義電集團（Enel）去年 12 月再次經CDP獲肯於環境行動項目經評比為最高等級A List，此次合作可說是使Enel集團的子公司Enel X在創新和永續技術開發方面樹立了典範。

Enel X執行長
Francesco Venturini
說道：「
此次合作關係彰顯出我們為了實現永續淨零社會而堅持不懈的努力，藉此我們能夠幫助客戶滿足他們的需求，例如：實現淨零目標；掌握能源轉型機會；收集、監測和管理碳排數據及傳遞實踐永續的成就。為滿足這些需求，我們充分發揮了自身的特色與專長，包括我們在能源與永續發展的專業知識、確保與客戶貼近的全球足跡以及能協助提供諮詢服務的先進數位工具。我們的持續努力支持企業拓展永續發展的機會，同時朝乾淨與電力化未來邁出重要的一步。」

Enel X仰賴的專業顧問團隊，能夠協助各企業規劃符合其商業模式的客製化永續能源發展藍圖。從策略規劃與實際執行，到優化的所有過程中，Enel X提供自碳排報告、脫碳策略規劃到實際執行等360度全方位服務。Enel X的模組化作法包括具廣度的淨零諮詢服務（涵蓋範疇一、二和三），以及從數據收集，溫室氣體排放計算、追蹤與報告，到再生能源研討會，碳路線圖定義及其他相關落實方案。

在Enel X肩負起協助企業減少碳足跡的共同使命下，營運全球環境揭露系統的非營利世界組織CDP，已認證Enel X為其金牌合作夥伴。Enel X將運用其能源方面之專業知識，鼓勵企業以外包其創新與永續解決方案之形式，以更謹慎、更有意識以及更有智慧的方式，管理企業對環境所產生的影響。

由於Enel X是提供永續能源解決方案的領導者，無疑能為合作夥伴關係創造高價值。公司目前管理150億歐元以上的用戶能源支出，並已協助客戶拍板定案了約3,500 MW的再生能源購電協議（PPAs），同時協助他們購買超過60,000,000 MWh的再生能源，這一切都要歸功於公司內部的數位平台，該平台目前為全球超過100個國家的企業提供服務（
https://corporate.enelx.com/en/our-offer/business-solutions
）。

CDP的企業合作關係部門負責人
Paul Robins
表示：
「我們很榮幸能與Enel X延續CDP金牌認證氣候變遷解決方案供應商的夥伴關係。我們對Enel X
為CDP
提升價值的能力深具信心，他們以追蹤和回報的方式揭露企業之直接與間接碳排放，並且為企業設定並實施目標遠大的脫碳策略，以減緩氣候變遷並實現淨零目標
。
我們相信Enel X在全球的高覆蓋率，以及其作為能源系統解決方案整合供應商的翹楚，將繼續為響應CDP的企業締造價值。
」

CDP運作為企業、城市、州和地區性服務的全球環境資訊揭露系統。CDP成立於2000年，目前與超過590家投資者合作，資產超過110兆美元。CDP透過資金市場和企業採購鼓勵企業揭露其對環境影響，以減少溫室氣體排放、保護水資源與森林。2021年，全球超過14,000家企業通過CDP揭露自身的數據，其中包括超過13,000家、總計佔全球市值64%以上的企業，以及1,100個以上的城市、州和地區。與氣候相關財務揭露工作小組
1
有著一致的使命，CDP擁有全球最大的環境資料庫，企業的CDP評分也被廣泛用來驅使投資與採購的決策，朝向一個零碳、永續且有彈性的經濟世界。

Enel X和CDP正共同努力提高環境績效數據的透明度，同時實踐預期能促進全球供應鏈更永續使用能源的各項措施  。

[1] 氣候相關財務揭露工作小組（Task Force on Climate-Related Financial Disclosures）。
新聞稿
永續
+2
相關內容
ENEL回應氣候變遷有成 再獲CDP最高A級認證
ENEL回應氣候變遷有成 再獲CDP最高A級認證
碳揭露專案 (CDP) 肯定 義大利國家電力公司（Enel）在減輕氣候變遷帶來的風險，和透過促進再生能源發展及減少溫室氣體排放以掌握機會的領導地位

新聞稿
永續
+3
Enel X（義電智慧能源）的淨零諮詢解決方案連續第二年獲CDP碳揭露專案「金牌認證」
Enel X（義電智慧能源）的淨零諮詢解決方案連續第二年獲CDP碳揭露專案「金牌認證」
Enel X正積極提供客戶淨零解決方案的諮詢服務

新聞稿
永續
+3
需量反應：轉型邁向循環經濟的契機
需量反應：轉型邁向循環經濟的契機
在這份白皮書中，您將能深入了解需量反應如何藉由支持循環經濟，促進更永續的未來。

白皮書
需量反應
循環經濟
+4
美國小麥生產商Italgrani USA如何將需量反應輔助服務納入ESG工作
美國小麥生產商Italgrani USA如何將需量反應輔助服務納入ESG工作
了解Italgrani USA，北美最大小麥生產商如何針對ESG議題採取行動

實績案例
需量反應
+3
台灣的能源轉型挑戰
台灣的能源轉型挑戰
要建置再生能源，取決於電網能否穩定達到即時平衡

文章
再生能源
+3
實踐永續如何幫助企業撙節成本?
實踐永續如何幫助企業撙節成本?
當「永續」一詞浮現，我們通常會想到要付出額外成本與精力。但實踐永續其實是減少企業支出的方式之一。

文章
需量反應
循環經濟
再生能源
永續
+6
智慧能源勢不可擋，虛擬電廠如何助台灣擺脫斷電危機？
智慧能源勢不可擋，虛擬電廠如何助台灣擺脫斷電危機？
台灣綠能及電池儲能系統皆在發展階段，導入虛擬電廠將能更有效掌握電力分配

文章
需量反應
+3
ENEL X義電智慧能源與 GOGORO 攜手使台灣電網更智慧
ENEL X義電智慧能源與 GOGORO 攜手使台灣電網更智慧
Enel X 和 Gogoro 宣佈全新合作，為台灣電網提供關鍵支援

新聞稿
電動車
+3
台北101與Enel X投入虛擬電廠，平衡電網需量，協助加速台灣能源轉型
台北101與Enel X投入虛擬電廠，平衡電網需量，協助加速台灣能源轉型
台北101加入Enel X虛擬電廠，參與電力交易平台需量反應輔助服務市場

新聞稿
需量反應
+3
立即聯繫，瞭解如何實現您的能源目標！
聯絡我們
✖
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
義電智慧能源股份有限公司
企業資訊
|
使用條款
|
隱私權政策
|
Cookie 政策
