¿Cómo se descarboniza una empresa?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Historias
¿Cómo se descarboniza una empresa?
Descarbonizar una empresa es una estrategia necesaria en la actualidad para contribuir desde el sector empresarial a alcanzar los objetivos establecidos

Descarbonizar una empresa
es una estrategia necesaria en la actualidad para contribuir desde el sector empresarial a
alcanzar los objetivos establecidos en el Acuerdo de París
por España y casi 200 países en el mundo.

La descarbonización consiste en fijar un objetivo de
reducción de gases de efecto invernadero
y trazar un plan para conseguirlo, con la meta final de
tener una compañía neutra en huella de carbono.

Y es que, desde la celebración de la
COP 26
, en Glasgow a finales de 2021,
la eliminación de los combustibles fósiles en los procesos de climatización e industriales se convirtió en un objetivo expreso en el marco de la lucha contra el cambio climático
plasmada en el marco del Acuerdo de París.

Esto se debe a que
la participación del sector empresarial es clave en el combate al calentamiento global
, porque es totalmente inviable que cualquier estado alcance los objetivos planteados por la comunidad internacional en el ámbito de la sostenibilidad si su tejido empresarial no avanza en esa misma línea.

Y además las empresas europeas tienen un compromiso adicional, ya que la
Ley Europea del Clima
compromete a los estados miembro de la Unión Europea a
reducir las emisiones de gases de efecto invernadero (GEI) en, al menos, un 55% para 2030
- tomando 1990 como año de referencia- y
alcanzar la neutralidad climática 2050
.

Esta meta, por lo tanto, obliga a que el sector empresarial deba enfocarse en el cumplimiento de los objetivos climáticos y en
no ser parte del “greenwashing”.

En suma, todas las empresas europeas operan actualmente en un contexto en el que es necesario diseñar una estrategia para reducir su huella de carbono y crear un
plan de emisiones net-zero.


¿Qué es un plan de emisiones net-zero?
Se trata de una estrategia en la que una empresa se fija
objetivos de reducción basados en lo que el consenso científico considera necesario para contribuir a frenar el calentamiento global
y, por lo tanto, avanza hacia la
eliminación gradual de sus emisiones residuales de la atmósfera de los gases de efecto invernadero.

¿Por qué apostar por el autoconsumo?
La energía solar fotovoltaica de autoconsumo te permitirá ser más competitivo consiguiendo ahorros económicos sustanciales en tu factura eléctrica, ayudándote a cumplir los objetivos de sostenibilidad y RSC de tu empresa. Además de poder invertir en tu propia instalación, Endesa X te ofrece la posibilidad de realizar el proyecto sin necesidad de aportar inversión inicial, mediante distintas fórmulas de Contrato de Prestación de Servicios Energéticos, incluyendo el renting o contrato PPA.

En Endesa X, incorporamos una solución integral a través de nuestra propuesta de
mantenimiento
y
Sistema de Gestión Energética (SGE)
en la que podrás maximizar el rendimiento de tu instalación, así como obtener ahorros adicionales asociados a través del control de tu consumo energético.

Adicionalmente, te puedes beneficiar de los fondos Next Generation de la Unión Europea para el desarrollo de las instalaciones solares fotovoltaicas para empresas.

Descarboniza tu empresa con Endesa X
Para la elaboración del plan de descarbonización, consensuamos con el cliente una serie de objetivos,
ofreciendo estrategias graduales en las que se priorizan aquellas que produzcan un mayor impacto en la reducción de emisiones
y generen mejores retornos de inversión. A su vez, elaboramos una respuesta integrada 360 partir de una serie de pasos muy definidos.

Veamos cómo funciona:
En primer lugar, nos reunimos con el cliente para conocer sus motivaciones, ambiciones, contexto… para definir previamente unos
objetivos consensuados y adaptados a sus necesidades.
Elaboramos un
análisis sobre la huella de carbono
y creamos un
plan de reducción de emisiones
Ad Hoc para cumplir con los objetivos establecidos.
Llevamos a cabo la
implantación de las medidas de actuación
identificadas en el siguiente plan.

Medidas de ahorro y eficiencia:
Sustitución de
Equipos de Climatización / HVAC
Recuperación de Calor
Optimización y
Control de Clima
Monitorización de Consumos

Cambios de Fuentes Energéticas:
Electrificación de Consumos
Hidrógeno Verde
Otras instalaciones térmicas libres de emisiones:
biomasa, biogás…

Energías Renovables y suministro:
Autoconsumo y PPAs
Contratos de Energía con garantía de Origen

4.      Tramitamos posibles
ayudas y subvenciones,
con un equipo dotado de los mejores profesionales.

5.
Monitorizamos el proceso de principio a fin
con nuestra plataforma digital de seguimiento de huella de carbono.

6.      Además, nos encargamos de lograr la
máxima eficiencia de las instalaciones
y alargar su vida útil ofreciendo Mantenimientos de Media y
Baja Tensión
y
Mantenimientos para Instalaciones Fotovoltaicas.

En

Endesa X

contamos con una metodología para ayudarte a que tu empresa alcance el objetivo de ser neutra en huella de carbono, la cual adaptamos a tus necesidades y características concretas.


Eficiencia
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
+1
e-Industries
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Silken Hoteles ahorrará unos 54.000€ anuales en su consumo energético gracias a Comfort Management
Silken Hoteles ahorrará unos 54.000€ anuales en su consumo energético gracias a Comfort Management
La cadena hotelera Silken Hoteles ha conseguido ahorrar un 25,5% en el consumo energético de su hotel en Indautxu y un 10,4% en su sede de Puerta Valencia, gracias al servicio Comfort Management de Endesa X, lo que supone un ahorro económico de más de 50.000 €, pero sobre todo un avance hacia una gestión más respetuosa con el medioambiente.

Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
e-Industries
+4
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
El alza de los precios de la electricidad está sometiendo a las empresas a un auténtico desafío, ya que la factura de la luz está alcanzando cotas insólitas entre los gastos fijos de las empresas.

Eficiencia
Autoconsumo
Solar Fotovoltaica
e-Industries
+5
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Endesa X ha diseñado para Resonac un sistema de recuperación de calor para su planta de producción coruñesa, que logrará reducir un 70% el consumo de las calderas a gas y un 30% del consumo eléctrico de las estufas.

Eficiencia
Instalaciones Eléctricas
e-Industries
+4
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
La mayor planta solar instalada en un resort español será realidad muy pronto, porque PortAventura World (Vila-seca y Salou, Tarragona) ya dispone de la licencia para el inicio de sus obras. El resultado será la espectacular planta PortAventura Solar, cuyo proyecto ha sido diseñado por Endesa X y contempla la instalación de 11.102 paneles solares para la generación de energía limpia.

e-Industries
Medio ambiente
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
