Descubre como mejorar el transporte público ayuda a nuestra salud
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Descubre como mejorar el transporte público ayuda a nuestra salud
Los cambios que acontecen a nuestro alrededor dan testimonio inequívoco de que las acciones humanas están degradando el medio ambiente


Los cambios que acontecen a nuestro alrededor dan testimonio inequívoco de que las acciones humanas están degradando el medio ambiente a una velocidad que conlleva consecuencias desastrosas. La contaminación que producen las ciudades y los núcleos urbanos más densamente poblados, especialmente en actividades relacionadas con el transporte y la movilidad, también tiene un
efecto directo sobre la salud humana
.

Ante esta tesitura nada halagüeña, tanto
organismos públicos como privados están buscando opciones acerca de cómo mejorar el transporte público para optimizar también la calidad del aire que respiramos
. De hecho, la atmósfera de la ciudad es uno de los principales causantes del asma crónico, irritación ocular, agravamiento de las alergias estacionales y un largo etcétera de
enfermedades no transmisibles y vinculadas al sistema respiratorio
.

En este sentido existen interesantes propuestas
vinculadas a la movilidad
. Los desplazamientos en ciudades son los principales causantes de la mala calidad del aire que respiramos. Los
motores de combustión
, especialmente los que funcionan a partir de
diésel
, son los principales responsables de la “boina” de contaminación que ya forman parte habitual del skyline de las ciudades más pobladas.

¿Qué iniciativas se están tomando para implementar una movilidad sostenible en los núcleos urbanos?

Potenciar el transporte público

El uso del transporte público es la
principal medida que se puede tomar
para reducir los efectos de la contaminación que se deriva del uso de los coches con motor de combustión.

Electrificación del parque de vehículos

Otro aspecto fundamental pasa por la
sustitución del motor de combustión por el motor eléctrico
. De hecho, esta es la principal medida que permitirá que aquellos que quieran seguir haciendo uso del transporte privado puedan hacerlo sin que ello perjudique la calidad del aire.

Car sharing

Esta modalidad de alquiler de vehículos se realiza para
trayectos intraurbanos y de poco tiempo
. Los coches se reservan y alquilan directamente desde nuestro smartphone, y permiten desplazarnos por la ciudad en un vehículo (en su mayoría eléctricos) de uso particular pero sin tener que tenerlo en propiedad.

Electrificación del transporte público

Otro elemento importante que se debe tener en cuenta es la modernización del transporte público, que pasa, principalmente, por la
electrificación de los autobuses
. Un buen ejemplo de ello es un
proyecto pionero promovido por Endesa X en Barcelona
mediante la
instalación de pantógrafos
. Los pantógrafos son líneas de carga eléctrica que se enchufan desde la parte superior del vehículo (similares a los usados en líneas ferroviarias). Esto permite cargar autobuses eléctricos mientras están estacionados en los puntos de inicio y final de trayecto.

Educación y concienciación

Una labor fundamental a la hora de reducir la contaminación de las ciudades pasa por concienciar a la población. De nada sirve crear una red de infraestructura limpia y eficiente si la mayoría de las personas siguen sin comprender que la contaminación de las ciudades constituye un
problema urgente
. De este modo, es importante comenzar esta labor desde los
centros educativos
para que las generaciones futuras sean conscientes de la relevancia para su salud que tiene desplazarse de manera sostenible y, al mismo tiempo, es crucial
realizar una labor de concienciación firme
que consiga que los ciudadanos actuales opten por un transporte responsable antes que por uno que no lo sea.

e-City
Medio ambiente
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
