Adjudicado a Enel-Codensa proyecto solar a gran escala | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-service-local
Skip to Content
Personas
Empresas
Ciudades
Quiénes Somos
Corporativo
Colombia

ES


Explora
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Crédito Fácil CODENSA
DESCUBRE MÁS
Productos y Servicios
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
ENEL X STORE
DESCUBRE MÁS
Soporte
CONTACTO
Personas

Personas

Empresas


Ciudades


Colombia

ES


Explora
DESCUBRE MÁS
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Productos y Servicios
DESCUBRE MÁS
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
Soporte
Colombia
Europa
Italia
Polonia
Reino unido
Irlanda
España
Portugal
Norteamérica
USA
Canadá
LATAM
Colombia
Perú
Chile
Argentina
Brasil
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Nueva Zelanda
Taiwan
Busca aquí...
Tecnología
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Crédito Fácil CODENSA
Entretenimiento
Donaciones
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
Te podría interesar:
Aumentos de carga
DESCUBRE MÁS
DDV
DESCUBRE MÁS
eBuses
DESCUBRE MÁS
Media
Comunicados de prensa
Adjudicado a Enel-CODENSA proyecto solar a gran escala en ocho empresas colombianas
Gracias a una adjudicación otorgada por un grupo de grandes consumidores de energía coordinado por Cosenit S.A, Enel X, unidad de negocio de Enel-Codensa, estará a cargo de la provisión y operación de 13 sistemas fotovoltaicos que serán instalados en las sedes de ocho empresas colombianas.
Con la instalación de aproximadamente 82.700 paneles solares y una potencia instalada de 37,3 megavatios pico (MWp), se evitará la emisión de 18.600 toneladas de CO2 al año y las compañías tendrán un ahorro aproximado del 15% en su factura de energía.

Bogotá, 12 de agosto de 2021
– Un grupo de grandes consumidores de energía, coordinado por Cosenit S.A, le adjudicó a Enel-Codensa la provisión y operación de 13 sistemas fotovoltaicos en las sedes de ocho empresas colombianas, entre las que se destacan Grupo Éxito, Postobón, Corona, Carvajal Empaques, Eternit y Central Cervecera de Colombia. El proyecto, que se desarrollará a través de la unidad de negocio Enel X, consiste en la instalación de aproximadamente 82.700 paneles solares que suman una potencia instalada de 37,3 megavatios pico (MWp), energía capaz de suplir las necesidades de más de 40.700 hogares con un consumo promedio de 100 KWh/mes.

“La Transición Energética es de vital importancia para garantizar la sostenibilidad del entorno. Con la entrada en operación de estos sistemas fotovoltaicos no solo se estima evitar la emisión de 18.600 toneladas de CO2 al año, equivalentes a la siembra de más de 1.320.000 árboles; también se espera que las organizaciones disminuyan su consumo de energía en la red hasta en un 20%, lo que se traduce en un ahorro económico aproximado del 15%. Nos sentimos muy orgullosos de formar parte de este proyecto para el suministro de energía ambiental y socialmente responsable en el sector empresarial, un hito que nos posiciona como uno de los líderes en el mercado de generación de energía a través de este modelo de negocio”,
aseguró Lucio Rubio Díaz, director general de Enel en Colombia.

Con una inversión cercana a los €27 millones de euros (más de $120,700 millones de pesos) y un contrato inicial por 12 años, las obras que se entregarán entre 2021 y 2022 contribuyen con la consecución del Acuerdo de París y aportan a tres Objetivos de Desarrollo Sostenible de la Agenda 2030 de las Naciones Unidas: Energía asequible y no contaminante (ODS 7), Ciudades y comunidades sostenibles (ODS 11) y Acción por el clima (ODS 13). A su vez, permiten que el sector eléctrico colombiano siga avanzando en dos grandes metas que se ha propuesto: lograr una reducción de 11.2 millones de toneladas de CO2 para el año 2030 y alcanzar la carbono neutralidad antes de 2050.

Cabe destacar que el proceso licitatorio inició en diciembre de 2019 y Enel-Codensa, a través de su unidad de negocio Enel X, fue la seleccionada al presentar una oferta competitiva en términos de compromiso de generación de energía, soportado por el diseño propio de los sistemas fotovoltaicos, tarifas y ahorros energéticos, además de cumplir con los requisitos financieros y técnicos que debían ser fundamentados con experiencia previa en este tipo de proyectos.

En ese sentido, es importante tener en cuenta que la Compañía ha instalado 16 sistemas fotovoltaicos y 5.892 paneles solares en otras empresas del territorio nacional. Con una potencia instalada de 1,9 MWp entre ellas, se calcula una producción energética de 2.295 MWh/año y la reducción anual de 872 toneladas de CO2, equivalente a la siembra de más de 62.200 árboles.

“Desde las empresas de Enel en Colombia seguiremos comprometidas con brindar soluciones innovadoras y costo-eficientes que permitan impulsar la incorporación de energías renovables no convencionales en el país, apalancando la diversificación de la matriz energética y haciéndola más resiliente, confiable, competitiva y eficiente”,
concluyó Rubio Díaz.

Visión empresarial

Corona

“Para Corona es motivo de orgullo hacer parte de esta iniciativa pionera en Colombia que ratifica, en el marco de la celebración de los 140 años de Corona, nuestro compromiso con la sostenibilidad ambiental a través del uso de energías más limpias y el logro de eficiencias en nuestro consumo energético”,
comentó Jaime Angel, presidente de Corona Industrial.
“Agradecemos el apoyo de Cosenit y estamos seguros de que la gran experiencia de Enel será clave para el éxito de este proyecto y la transición energética de Colombia”.

Postobón

“El uso de energías como la fotovoltaica hace parte del compromiso que Postobón tiene frente al cambio climático. Estamos haciendo una apuesta muy importante por este tipo de suministro energético, el cual, de la mano de este proyecto, llegará a nuestras operaciones de Malambo, Piedecuesta y Lux Bogotá, así como a Central Cervecera de Colombia, las cuales se suman al suministro que ya teníamos en Yumbo. De esa forma, nos posicionamos como una de las operaciones industriales más grandes del país con este tipo de energía y avanzamos hacia nuestra meta relacionada con el cambio climático: reducir un 30% a 2030 nuestras emisiones de Gases de Efecto de Invernadero”,
afirmó Miguel Fernando Escobar P., presidente de Postobón.

Carvajal Empaques

“Carvajal Empaques consciente de la responsabilidad social y ambiental en el desarrollo de las actividades productivas, reconoce el impacto del cambio climático y su compromiso en la mitigación de los efectos de este, por tal motivo, participar como aliado estratégico en el desarrollo de este gran proyecto de energía fotovoltaica, cobra relevancia en la estrategia de sostenibilidad definida por la compañía, que va alineada a uno de las tácticas de sostenibilidad denominada “Gestión de cambio climático”, la cual está orientada a la disminución de la huella de carbono que viene midiendo sobre la operación desde el año 2018 y está acorde a los retos definidos a mediano y largo plazo por la empresa”,
aseguró Ana Milena Muñoz Roldán, vicepresidenta de Sostenibilidad y Economía Circular de la Organización Carvajal.

Eternit

“Estamos muy contentos con esta iniciativa del parque fotovoltaico en nuestra planta del Muña. Esto hace parte de nuestra iniciativa en estrategias de sostenibilidad, en la cual estamos comprometidos con reducir nuestra huella de carbono. Esto nos ayudará a reemplazar parte del consumo de la energía eléctrica que consumimos en la planta y estas iniciativas ayudan a que podamos heredar un mejor país para futuras generaciones”,
declaró Miguel Rangel, director de la Región Andina de Eternit.
Proyecto Cosenit S.A.
DESCARGAR
DOCUMENT
PDF (0.13MB)
✖
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
OFFICIAL SMART CHARGING PARTNER
© Enel Colombia SA ESP 2022 Todos los derechos reservados
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Políticas de cookies
Créditos

