Omikron Compounds: per una produzione sostenibile | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Omikron: innovazione sostenibile nelle termoplastiche
Il Circular Economy Report di Enel X ha fornito all’azienda torinese indicazioni utili per proseguire sulla strada della sostenibilità.
Pubblicato il:
04 LUGLIO 2022
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
L’azienda
Il Circular Economy e GHG Report
Lo stabilimento di Robassomero
Le prospettive
Con oltre 45 anni di esperienza, la
Omikron Compounds
, produce materiali composti di alta qualità per i mercati automobilistico, dell'elettrodomestico e dell’arredamento e altre applicazioni delle tecniche in tutta Europa. “La nostra attività è la produzione di compound termoplastici su base polipropilene. In altre parole – spiega
Giancarlo Rizzi
, Managing Director dell’azienda – noi partiamo da un polimero
general purpose
, il
polipropilene
, e la modifichiamo con fibre di vetro, cariche minerali, additivi vari, colori, elastomeri. Il tutto per applicazioni che richiedono
caratteristiche tecniche particolari
e
tailor made
per i clienti”.

Grazie alla sua costante ricerca per selezionare gli additivi, le cariche, i polimeri più innovativi e al costante miglioramento del processo produttivo, Omikron ha sviluppato oltre
600 prodotti
e una capacità produttiva di
40 mila tonnellate all’anno
. Numeri importanti, con un ampio riscontro a livello europeo, che si sposano con la necessità e il desiderio di orientarsi sempre più verso la filosofia della
sostenibilità
: “Nel settore in cui operiamo – continua Rizzi – circolarità e sostenibilità ambientale sono diventati di primaria importanza, non solo per una questione etica e di rispetto dell’ambiente a cui siamo particolarmente sensibili, ma anche
per lo sviluppo del business stesso
. Organizzare e sostenere questi aspetti è pertanto un obiettivo primario dell’industria delle materie plastiche.
Diagnosi e consulenza per le imprese
I più innovativi sistemi di analisi in ambito energetico per permetterti di raggiungere gli obiettivi aziendali
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Noi di Omikron siamo fortemente impegnati nel condurre una
produzione sostenibile
attraverso l’attenta gestione di tutte le risorse utilizzate, riciclando tutto ciò che è riciclabile internamente e avviando a riciclo esterno il resto: per esempio imballaggi, acqua, scarti di produzione, impianti dismessi. Abbiamo inoltre introdotto nella gamma prodotto una linea di compound basata su prodotti riciclati che garantiscono però caratteristiche tecniche molto simili ai vergini e garanzie qualitative pari ai vergini così da soddisfare la richiesta di riciclati anche nelle applicazioni più complesse".

46
.3%
Corporate
Circularity
80%
20%
Progettazione
62%
38%
Produzione
57%
43%
Produzione: scarti
60%
40%
Vendite
20%
80%
Organizzazione
23%
77%
Fornitura
5%
95%
Produzione: consumo energetico
N/A
Logistica & Distribuzione
N/A
Recupero & Riutilizzo
Allo stato attuale
Differenza
Il riscontro dell’analisi: Circular Economy e GHG Report
Proprio in ossequio alla forte attenzione ai temi ambientali che la contraddistingue, l’azienda ha avviato una collaborazione con Enel X, che attraverso il suo
Circular Economy Report
effettua un’analisi qualitativa in grado di valutare il
livello di circolarità
di un’impresa sulla base di molteplici fattori – dalle politiche di design e procurement a quelle di gestione dei rifiuti – giungendo così a fornire molte informazioni utili per il cliente.

Abbiamo scelto di affidarci a un partner primario e qualificato come Enel X per un percorso chiave del futuro aziendale.
Giancarlo Rizzi
Managing Director di Omikron
La prima “fotografia” del Circular Economy Report si concentra sul livello di diffusione dei principi dell’
economia circolare
lungo l’intera catena del valore: nel caso di Omikron, il livello iniziale è risultato essere del
46,3%
, piuttosto buono. Le prestazioni complessive dimostrano un
elevato grado di sostenibilità
nelle aree di progettazione, input di materiali, vendite, marketing e scarti di produzione. Lo studio di Enel X ha evidenziato che uno dei principali punti di forza di Omikron consiste nel valutare già in fase di progettazione anche tutti gli aspetti del confezionamento, favorendo l’ottimizzazione e il
riutilizzo dei materiali
. Inoltre, i prodotti di Omikron sono facilmente
riciclabili
, dal momento che l’azienda punta su omogeneità e tracciabilità, elementi che si sommano al fatto che oltre il 70% dei prodotti è realizzato “on demand”, ossia in base alle richieste dei clienti.

Economia circolare
Cambia prospettiva e crea nuovo valore per la tua azienda e i tuoi clienti.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Report di circolarità
Misura i benefici dell’economia circolare per la tua impresa.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
A livello organizzativo, l’azienda promuove l’
economia circolare
sul proprio sito web, e ha lanciato una linea di
prodotti ecologici
. Un ottimo slancio che potrebbe comportare ulteriori miglioramenti integrando i principi di sostenibilità ed economia circolare all’interno della cultura e della strategia aziendale, coinvolgendo fornitori, dipendenti e clienti. “Parallelamente alla
sostenibilità delle risorse
– sottolinea il Managing Director – Omikron propone linee di prodotti realizzati in
plastica riciclata sia post industriale che post consumo con il marchio OMIKRON ECO
. Grazie alle tecnologie sviluppate negli anni, siamo in grado di utilizzare dal 30 al 100% di materie prime riciclate per offrire prodotti
certificati ReMade e Recycled Plastic by CSI
garantiti al pari di quelli vergini, ribaltando il pensiero 'riciclato uguale scarsa qualità'”.

Inoltre, Omikron ha deciso di affidare ad Enel X anche la quantificazione della sua Carbon Footprint di Organizzazione, attraverso il GHG Report. L’obiettivo del GHG Report è pertanto quello di quantificare le emissioni di gas climalteranti (Green House Gases, GHG) sul perimetro certificabile Scope 1 e Scope 2, ovvero in conformità al GHG Protocol. In accordo con l’analisi di circolarità, la Roadmap strategica prodotta da Enel X è volta a individuare le principali soluzioni di decarbonizzazione, che meglio si adattano al contesto produttivo di Omikron e che, qualora implementate, permetterebbero di ridurne i costi operativi.

Lo stabilimento di Robassomero
Il sito esaminato, vicino a
Torino
, opera 340 giorni all’anno e le linee di produzione sono dedicate all’estrusione di polimeri termoplastici per la produzione di compound. Il punteggio ottenuto è di
21,7%
e presenta margini di miglioramento, raggiungibili lavorando principalmente sulle fonti di energia rinnovabili e sul potenziamento dell’efficienza energetica.

Autoproduzione e fornitura di energia rinnovabile
Efficientamento del sisitema di illuminazione LED
Gestione intelligente
dei consumi
Abilitatori mobilità elettrica
Il percorso avviato
Le principali
aree di miglioramento
evidenziate dagli esperti di Enel X si riferiscono in particolare alla produzione di energia, all’efficienza energetica, alla gestione dell’energia e agli abilitatori. Le
soluzioni proposte
nella Road Map tracciata dal Circular Economy Report, oltre a essere propulsive della circolarità, sono in linea con ben quattro degli
Obiettivi di Sviluppo Sostenibile
(SDG 7, 9, 11 e 12) previsti dall’Agenda 2030 dell’ONU. Secondo la Road Map, la chiave per
aumentare la circolarità
di Omikron è la
generazione di energia rinnovabile
per l’autoconsumo. L’azienda attualmente compra il 100% dell’energia dalla rete, ma potrebbe migliorare la propria circolarità acquistando energia rinnovabile con
Garanzia di Origine (GO)
e/o autoproducendola in loco, come inizierà a fare prossimamente con l’installazione di un primo
impianto fotovoltaico
da parte di Enel X.

Comunità energetiche rinnovabili
La condivisione di energia elettrica da fonti pulite a vantaggio di cittadini e imprese.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Questi interventi combinati permetterebbero all’azienda di azzerare le proprie emissioni di CO₂eq, ovvero di definirsi un’azienda Carbon Neutral sul perimetro Scope 1-2. “Omikron ha l’obiettivo di autoprodurre da fonti rinnovabili una consistente quota dei propri consumi – conferma Rizzi – e di rifornirsi da fonti rinnovabili esterne per la restante parte, anche attraverso la promozione di
comunità energetiche rinnovabili
”. Investendo nell’
autoproduzione di energia
rinnovabile, nonché in soluzioni che consentano una
gestione intelligente dei consumi energetici
, Omikron sarà in grado di aumentare il livello di
circolarità aziendale
dal 46,3 al
50,4%
, mentre il livello di
circolarità energetica
del sito di Robassomero passerà dal 21,7 al
47,4%
. Inoltre Enel X ha proposto all’azienda di
rinnovare l’impianto di illuminazione
sostituendo le tradizionali lampadine con
lampade a Led
, che consentiranno mediamente un risparmio energetico del 50%. A ciò si aggiunge infine il consiglio di spingere sulla mobilità elettrica installando
infrastrutture di ricarica
nei parcheggi aziendali, in modo da incoraggiare l’uso di veicoli elettrici da parte dei dipendenti.

Economia circolare
Soluzioni Business
+2
Scopri altre soluzioni
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Impianti fotovoltaici
Accompagniamo la tua azienda nel percorso di sostenibilità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Soluzioni per l’efficienza energetica
Tecnologie d’avanguardia per sfruttare l’energia nel miglior modo possibile.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Enel X e Magaldi insieme per la ricerca e l’innovazione
Enel X e Magaldi insieme per la ricerca e l’innovazione
Sviluppato l'innovativo sistema di accumulo di energia rinnovabile.

Soluzioni Business
Elettrificazione
Efficienza energetica
+2
Cantine Settesoli: produttività, eccellenza e sviluppo sostenibile
Cantine Settesoli: produttività, eccellenza e sviluppo sostenibile
La cooperativa vitivinicola siciliana si è affidata a Enel X per misurare e incrementare la circolarità dei suoi processi.

Economia circolare
Soluzioni Business
+3
Enel X e Borgoluce: insieme per un’agricoltura più sostenibile
Enel X e Borgoluce: insieme per un’agricoltura più sostenibile
L’azienda agroalimentare trevigiana accresce con le soluzioni di Enel X la sua ecosostenibilità, per tutelare sia la clientela che le generazioni future.

Soluzioni Business
+1
Elettrificazione
Gesteco, progetti e servizi di sostenibilità
Gesteco, progetti e servizi di sostenibilità
L’azienda friulana di servizi integrati per l’ambiente ha scelto Enel X per misurare e incrementare il suo livello di circolarità.

Economia circolare
+1
Soluzioni Business
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Anche in Italia vedranno la luce a breve le cosiddette “comunità energetiche rinnovabili”, associazioni di cittadini, attività commerciali o imprese per la produzione e la condivisione di energia elettrica da fonti pulite. Una possibilità che apre la strada a nuove opportunità di sviluppo per la transizione energetica del nostro Paese

Economia circolare
+8
Soluzioni Business
Elettrificazione
e-City
Smart Home
Innovazione
Privato
Azienda
Pubblica Amministrazione
Inalca: quando qualità fa rima con sostenibilità
Inalca: quando qualità fa rima con sostenibilità
La capofila del Gruppo Cremonini si affida a Enel X per incrementare il livello di circolarità dei suoi processi produttivi.

Economia circolare
Soluzioni Business
+1
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
L’economia circolare cos’è? Significa reintegrare al proprio interno le risorse materiali ed energetiche già impiegate, così da eliminare il concetto di “rifiuto” per sostituirlo con termini quali “recupero”, “riciclo” e “condivisione”.

Economia circolare
+0
Dopla, più ecosostenibile con il report di circolarità
Dopla, più ecosostenibile con il report di circolarità
Con il Circular Economy Report aiutiamo le aziende a migliorare la loro circolarità. Scopri di più sul Report e sull'esperienza dell'azienda trevigiana DOpla.

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Azienda
+3
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
