Smart Axistance e-Well: la soluzione per COA Roma | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Eventi
Enel X, Policlinico Gemelli e Ordine degli Avvocati di Roma insieme per Smart Axistance e-Well
Siglata la convenzione che riserva agli iscritti all’Ordine degli Avvocati di Roma agevolazioni per l’acquisto del servizio di telemedicina.
Pubblicata il
27 OTTOBRE 2022
L’accordo
L’evento
Il servizio
Promuovere la salute dei professionisti tramite un innovativo servizio di telemedicina che permetta di sviluppare un percorso di assistenza sanitaria personalizzato e digitale, in sicurezza e nel rispetto della protezione dei dati. E’ l’obiettivo della convenzione firmata da Enel X, Fondazione Policlinico Universitario Agostino Gemelli IRCCS e Ordine degli Avvocati di Roma, presentata giovedì 27 ottobre 2022 presso la Corte di Cassazione di Roma. L’accordo consente agli iscritti all’Ordine degli Avvocati di Roma di usufruire a condizioni di costo agevolate dell’innovativa applicazione di telemedicina
Smart Axistance e-Well
, progettata da Enel X in collaborazione con il Policlinico Gemelli, che permette di migliorare la qualità di vita tramite un percorso di benessere personalizzato.

La convenzione
Gli iscritti all’Ordine degli Avvocati di Roma e i loro familiari potranno accedere al servizio Smart Axistance e-Well con tariffe agevolate rispetto al prezzo commerciale. La convenzione consente loro di accedere al servizio a costo ridotto, che diventa ancora più vantaggioso grazie al rimborso previsto dalla Polizza Sanitaria della Cassa Forense. Gli avvocati dell’Ordine di Roma potranno beneficiare, grazie a Smart Axistance e-Well, di un percorso di benessere che comprende:
Check-up medico presso il Policlinico Gemelli;
Valutazione complessiva del proprio stato di salute da parte di un’equipe medica;
Dotazione di uno smartband per il monitoraggio dei parametri vitali nel tempo;
Televisita con un internista e un professionista della nutrizione;
Assegnazione di un programma di benessere che include una dieta personalizzata;
Cinque televisite programmabili per un confronto con le equipe mediche del Policlinico Gemelli.
L’evento
A fare gli onori di casa è stato Antonino Galletti, Presidente dell’Ordine degli Avvocati di Roma: “Questa iniziativa è di sicuro interesse per gli iscritti e si inserisce nel solco di altre realizzate in questo quadriennio per venire incontro alle loro esigenze in questo ambito. Questo sistema è molto semplice e interattivo ed è stato realizzato grazie al know-how tecnologico di Enel X che è garanzia di ottimo funzionamento”.

All’evento di presentazione della Convenzione hanno partecipato anche rappresentanti della Cassa Nazionale di Previdenza e Assistenza Forense e del Policlinico Gemelli, oltre a Francesco Venturini, CEO Enel X and Head of Enel X Global Retail, Alberto Piglia, Head of e-Health Enel X Global Retail e Maurizio Russo, Head of Legal and Corporate Affairs Italy Enel S.p.A..
Francesco Venturini ha introdotto il tema spiegando la missione di Enel X e il ruolo dell’azienda nel progetto, in qualità di innovatore tecnologico con una forte propensione alla digitalizzazione: “Viviamo tutti in un’epoca di grandi e rapidi cambiamenti. Da alcuni anni Enel è impegnata a sviluppare nuovi servizi: dietro un’azienda elettrica c’è tanta tecnologia e crediamo di poter giocare un ruolo importante nel cambiamento”.

Alberto Piglia ha illustrato nel dettaglio il funzionamento del servizio, sviluppato con Giovanni Arcuri, a capo della Direzione Tecnica e Innovazione Tecnologia Sanitaria della Fondazione Policlinico Universitario A. Gemelli: “Smart Axistance e-Well prende spunto dal concetto di check-up medico tradizionale a cui tutti siamo abituati, rivoluzionandolo e trasformandolo da una semplice visita a un percorso che dura un anno e che comprende diversi esami, televisite e programmi di benessere personalizzati”.
Maurizio Russo è intervenuto infine ponendo l’accento sull’importanza della tutela dei dati personali che un progetto di questo genere comporta: “Quando parliamo di telemedicina non possiamo non sottolineare la centralità dei dati, che devono essere precisi, sicuri e protetti secondo le normative vigenti. In questo modo non potranno essere manipolati o sottratti da terzi. Anche tutelare questi dati significa prendersi cura delle persone: in Enel abbiamo a cuore questo aspetto”.
In Enel X abbiamo due missioni: aiutare i clienti a un uso sostenibile dell'energia e utilizzare gli asset per sviluppare nuovi modelli di business. È ciò che abbiamo fatto anche durante la pandemia, sperimentando e mettendo a disposizione del Policlinico Gemelli e di alcune Pubbliche Amministrazioni delle soluzioni tecnologiche innovative che sono alla base della piattaforma di telemedicina Smart Axistance e-Well
Francesco Venturini
CEO di Enel X
Un servizio innovativo
Smart Axistance e-Well
è un servizio di telemedicina, rivolto alle
aziende
e alle
Pubbliche Amministrazioni
, sviluppato da Enel X in collaborazione con il Policlinico Gemelli, primo ospedale italiano secondo la
classifica "World's Best Hospitals 2022" di Newsweek
, che offre un percorso di benessere su misura, della durata di un anno, utile a prevenire i principali fattori di rischio per la salute promuovendo abitudini virtuose e uno stile di vita più sano.

Il servizio rappresenta l’
evoluzione tecnologica della tradizionale visita
periodica di check-up, abbinando un’approfondita analisi ad un percorso continuativo nel tempo gestito attraverso l’applicazione tecnologica messa a disposizione di Enel X. Il programma prende il via da una visita di check-up completa, effettuata da personale medico altamente qualificato del Policlinico Gemelli, durante la quale vengono effettuati esami ematochimici e accertamenti diagnostici, in base al tipo di pacchetto scelto.

In seguito alla visita, i medici valutano l’eventuale presenza di fattori di rischio, definiscono il
profilo di wellness
e creano un piano di benessere personalizzato. In questa fase il paziente viene dotato di uno smartband, collegato a Smart Axistance e-Well,che monitora i parametri come sonno, umore e pressione arteriosa per raccogliere le informazioni e trasmetterle all’applicazione, così da aggiornare il piano di benessere.

Dopo 15 giorni dal check-up viene fissata una televisita, con un medico internista e un nutrizionista, in base alla quale viene definita una dieta personalizzata e un programma di fitness. Dopo un anno avviene una seconda televisita, inoltre ogni paziente ha ulteriori 5 “gettoni” da utilizzare per rimanere in contatto con le equipe mediche.
Telemedicina
+1
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per la Pubblica Amministrazione.
Smart Axistance e-Well
Un servizio di telemedicina pensato per il benessere di aziende e Pubbliche Amministrazioni.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Portale Enel X YoUrban
L’ecosistema digitale disegnato per le nostre città.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Contenuti in evidenza
Smart Axistance e-Well, la telemedicina al servizio delle aziende
Smart Axistance e-Well, la telemedicina al servizio delle aziende
Un innovativo servizio di medicina digitale che punta al benessere delle imprese e dei loro dipendenti.

Innovazione
+2
Azienda
Telemedicina
Contro il coronavirus, il Policlinico Gemelli ricorre alla telemedicina
Contro il coronavirus, il Policlinico Gemelli ricorre alla telemedicina
Con la piattaforma Smart Axistance C-19, sviluppata da Enel X, medici e operatori sanitari potranno seguire da remoto i pazienti affetti da Covid

Innovazione
Telemedicina
+3
Un altro riconoscimento per Smart Axistance C-19
Un altro riconoscimento per Smart Axistance C-19
La piattaforma di telemedicina Smart Axistance C-19 si è aggiudicata il premio Best Product Innovation for Sustainability 2022.

Innovazione
Soluzioni Business
Telemedicina
+4
Webinar wellness aziendale: il benessere della persona al primo posto
Webinar wellness aziendale: il benessere della persona al primo posto
Un incontro online gratuito per parlare di un grande cambiamento che sta entrando sempre più stabilmente nelle strategie di tante aziende: il corporate wellness.

Soluzioni Business
Innovazione
Telemedicina
+4
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
