Guía para Vehículos Eléctricos  | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Personas
Empresas
Gobierno
Quiénes Somos
Corporativo
Perú

Es


Explora
Soluciones inteligentes
Smart Home
Asistencias y Seguros
Movilidad Sostenible
Sustentabilidad
Economía Circular
Casos de Éxito
La utopía posible de la movilidad inteligente
Autos eléctricos circulan con vista al mar en la isla de Mallorca
Elige el producto que transforme tu vida
Productos solares a tu alcance
DESCUBRIR MÁS
Productos y Servicios
Servicios financieros
Crédito Enel X
SOLAR
Productos solares
ASISTENCIA PARA PERSONAS Y HOGAR
Asistencias
Elige el producto que transforme tu vida
Productos solares a tu alcance
DESCUBRIR MÁS
Soporte
CONTÁCTANOS
Personas

Personas

Empresas


Gobierno


Perú

Es


Explora
DESCUBRIR MÁS
Soluciones inteligentes
Smart Home
Asistencias y Seguros
Movilidad Sostenible
Sustentabilidad
Economía Circular
Casos de Éxito
La utopía posible de la movilidad inteligente
Autos eléctricos circulan con vista al mar en la isla de Mallorca
Productos y Servicios
DESCUBRIR MÁS
Servicios financieros
Crédito Enel X
SOLAR
Productos solares
ASISTENCIA PARA PERSONAS Y HOGAR
Asistencias
Soporte
Perú
Europa
Italia
Polonia
Reino Unido
Irlanda
España
América del Norte
EE.UU
Canadá
Latino América
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
Asia Pacífico
Australia
Singapur
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Buscar
Crédito Enel X
Asistencias y Seguros
Smart Home
Le podría interesar....
Smart Home
DESCUBRIR MÁS
JuicePass App
DESCUBRIR MÁS
Soporte
Guía para vehículos eléctricos
Los costos de mantenimiento de un VE son más bajos que los de un automovil de combustión interna tradicional. A diferencia de un motor tradicional, un motor eléctrico no tiene partes movibles que se consuman con el uso ni líquidos que requieran una sustitución, y por eso es más barato y simple de mantener. Gracias al sistema de recuperación de energía en la fase de desaceleración se reduce incluso el desgaste de las pastillas de freno. Además, puesto que la duración de la batería es igual que la de un automovil de combustión interna, no requiere mantenimiento.
El Autonomía de conducción, en términos de distancia recorrida, ha sido considerado un impedimento para tener un VE. Sin embargo, estudios científicos demuestran que la distancia media diaria cubierta a nivel mundial es de 40 a 60 km (Fuente: Goldman Sachs "Journal of Modern Power Systems and Clean Energy, 2015") y que el 95% de las travesías no supera los 200 km (Fuente: National Household Travel Survey), distancias como estas son fácilmente cubiertas por los vehículos eléctricos ya presentes en el mercado.
En cuanto al impacto ambiental y la emisión de CO2 y otros contaminantes, el vehículo eléctrico ofrece un funcionamiento mejor que cualquier otra alternativa disponible y es la única tecnología que ofrece la eliminación total de emisiones locales de óxido de nitrógeno (NOx) y partículas de materia (PM) durante el uso. La elección del automovil es importante, por eso, presta especial atención a los siguientes aspectos:
Tipo de vehículo: ¿un BEV o un PHEV? Un Vehículo a Batería Eléctrica tiene un motor eléctrico y funciona solamente con electricidad. El Vehículo Híbrido Eléctrico Enchufable tiene tanto un motor eléctrico como uno a gasolina, lo que significa que puede ser cargado y funcionar con combustibles tradicionales.
Comprueba la capacidad de la batería del automovil.
Comprueba su Autonomía (kilómetros).
Comprueba el máximo de potencia del cargador facilitado con el vehículo.
Puedes comprar el automovil en un concesionario o elegir una fórmula de alquiler a largo plazo en una compañía de alquiler.
Preguntas y respuestas
Resuelve todas tus dudas acerca del uso de vehiculos eléctricos.
¿Cuáles son las principales cifras mundiales del mercado de VE?
Hasta hace pocos años, los automóviles eléctricos eran considerados productos especializados, pero ahora, sin embargo, casi todos los fabricantes de automóviles están lanzando nuevos modelos...
LEER MÁS
FAQ
¿Cuál es la diferencia entre un automóvil híbrido y uno eléctrico?

A menudo oímos hablar de los diferentes modelos de automóviles eléctricos e híbridos, así que aclarémonos...
LEER MÁS
FAQ
¿Por qué comprar un automóvil eléctrico?

Para muchas personas, la movilidad eléctrica es todavía algo remoto, perteneciente a un mundo lejano del que se dicen y escriben multitud de cosas inciertas...
LEER MÁS
FAQ
¿Qué factores deberías considerar al comprar un automóvil eléctrico?

Hay cuatro elementos fundamentales a considerar...
LEER MÁS
FAQ
¿Cuánto cuesta el mantenimiento de un automóvil eléctrico y quién puede hacerlo?

El mantenimiento de un automóvil eléctrico cuesta menos que el de un automóvil con motor de combustión convencional...
LEER MÁS
FAQ
¿Cuál es el Autonomía de los automóviles eléctricos?

Cuando se trata de recorridos como ir de casa al trabajo o de casa a la escuela, salir con amigos o hasta repartir productos...
LEER MÁS
FAQ
¿Cuánto contamina un automóvil eléctrico?

En la actualidad, los automóviles eléctricos ya tienen una mejor relación con el ambiente que cualquiera de las alternativas del mercado...
LEER MÁS
FAQ
¿El uso de automóviles eléctricos requerirá la producción de más energía?
¡Para nada! Para recorrer la misma distancia, un vehículo eléctrico necesitará tres veces menos energía que...
LEER MÁS
FAQ
¿La red eléctrica puede mantener un gran número de automóviles eléctricos?
Los automóviles eléctricos ayudan a la red porque, además de usar electricidad, también sirven como “baterías sobre ruedas”...
LEER MÁS
FAQ
Guía para recargar vehículos eléctricos
Consulta nuestra guía para recargar vehiculos eléctricos.
DESCUBRE MÁS
Información sobre nuestras soluciones
Completa el formulario para que uno de nuestros asesores se ponga en contacto con usted sin compromiso.
SOLICITAR  INFORMACIÓN
✖
ENEL X PERÚ


Quiénes  Somos
Enel X Store
Sistema de Gestión Integrado
Contáctanos
Soluciones


Personas
Empresas
Gobierno
MEDIA


Historias
Noticias
Comunicados  de prensa
FAQ
únete


Trabaja con nosotros
Socio de Innovación
Conviertete en proveedor
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Perú
Green Power
ENEL X PERÚ


Quiénes  Somos
Enel X Store
Sistema de Gestión Integrado
Contáctanos
Soluciones


Personas
Empresas
Gobierno
MEDIA


Historias
Noticias
Comunicados  de prensa
FAQ
únete


Trabaja con nosotros
Socio de Innovación
Conviertete en proveedor
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Perú
Green Power
©Enel X Perú S.p.A All Rights Reserved -  Tax ID: 76.924.079-9
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Política de cookies
