Autobuses urbanos y smartphones: amigos para siempre
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Autobuses urbanos y smartphones: amigos para siempre
Son los autobuses urbanos mobile friendly, que hacen más fácil la vida telefónica de sus usuarios en ciudades como Sevilla, Huesca, Zaragoza o Madrid.


Estar conectados en todo momento y con el móvil ‘on’. Son dos premisas que se han convertido en casi una obsesión para la mayoría de nosotros. Pero, ¿es posible hacerlo si te mueves a diario en transporte público y eres de esos pocos que aún no tienen una de esas populares baterías portátiles?

Pues sí. Desde hace tiempo, varios ayuntamientos españoles se han preocupado de que los ciudadanos que utilizan su red de transporte público puedan estar tan ‘enganchados’ como el que más al mundo virtual. ¿Cómo? Ofreciendo a sus viajeros conexión wifi e incluso cargadores USB a bordo.

Son los autobuses urbanos mobile friendly, que hacen más fácil la vida telefónica de sus usuarios en ciudades como Sevilla, Huesca, Zaragoza o Madrid.


En el caso de la capital española, la flota de la EMT (Empresa Municipal de Transportes) cuenta actualmente con 1.086 vehículos (el 52% del total) equipados con cargadores USB a disposición de sus pasajeros. Estos puntos de carga se encuentran repartidos por varias zonas del autobús, y los ciudadanos solo tienen que poner su dispositivo móvil y el cable de carga para asegurarse de que su smartphone, tablet, MP3, etc. no les dejará tirados en el momento menos oportuno del día.

Pero esto no es todo. Muchos de estos autobuses ofrecen además conexión WiFi (algo que resulta especialmente útil para los turistas extranjeros que visitan la ciudad), además de sistemas de información y pantallas multimedia.

Apps que te permiten ‘controlarlo’ todo

Las apps también ponen su gran granito de arena para que los autobuses de las ciudades españolas sean más ‘mobile friendly’ que nunca. Aplicaciones como las de la EMT de Madrid (
iPhone
y
Android
) permiten que los usuarios estén conectados en todo momento con la red de transporte público y puedan conocer en tiempo real las paradas más cercanas a su posición, qué líneas de autobuses pasan por ellas, el tiempo de espera de los próximos autobuses e incluso su ubicación en ese momento.


También pueden programar la app para que les avise cuando se aproximan a la parada en la que quieren descender e incluso consultar los tiempos estimados de llegada a otras paradas del trayecto. Otra de sus funcionalidades más novedosas es que permite que las personas con dificultades visuales avisen al conductor de su intención de subir al autobús mientras están esperando en una parada. Esta conectividad avanzada va más allá de los smartphones y tablets, ya que las apps también pueden ser consultadas desde los smartwatch.

Son los autobuses urbanos mobile friendly, vehículos que se controlan desde la palma de la mano y que hacen la vida más sencilla a todos sus usuarios.

e-City
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
