Assistência residencial: cuide da manutenção da sua casa de forma rápida e eficiente
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Assistência residencial: cuide da manutenção da sua casa de forma rápida e eficiente
Proteja a sua casa 24 horas, contando com uma rede de profissionais preparados para solucionar os imprevistos domésticos
Quem nunca perdeu as chaves de casa ou, de uma hora para outra, precisou lidar com um vazamento na cozinha ou no banheiro? Pois é, surpresas indesejáveis e imprevistos do dia a dia acontecem em todos os lares.

A boa notícia é que existe uma solução muito eficaz e cômoda para resolver esse tipo de problema com agilidade e eficiência: o serviço de assistência residencial.

Preparamos este artigo para tirar todas as dúvidas sobre esse recurso que torna a vida doméstica muito mais prática, confortável e segura.

O que é e para que serve a assistência residencial

Imagine que você está preparando um jantar para os amigos ou uma ceia de fim de ano para a família e, de repente, o encanamento da cozinha começa a vazar. E agora, o que fazer?

Como encontrar um prestador de serviço de última hora? Onde buscar referências e informações sobre manutenção geral? Será que o profissional ou o técnico em consertos vai cobrar um valor exorbitante pela emergência?

A assistência residencial foi criada para resolver imprevisto como esse e otimizar a vida de quem tem uma rotina apertada — um conjunto de serviços 24 horas que envolvem os mais diversos tipos de mão de obra, utilizados na resolução de variados problemas quando o assunto é gerenciar a manutenção de uma casa.

Sem um serviço de assistência residencial disponível, é difícil encontrar esses profissionais com rapidez. Normalmente, pede-se indicações a porteiros, vizinhos, amigos ou pessoas da família.

No entanto, além de a gama de profissionais especializados não ser tão grande, nem sempre há horários disponíveis ou atendimentos próximos à sua casa.
Do eletricista ao chaveiro, passando pelo técnico em consertos, encanador, profissional especializado em limpeza emergencial, cobertura de telhas e limpeza de calhas: esses e outros profissionais estão entre os que são disponibilizados na assistência residencial.

Como funciona um serviço de assistência residencial
Pagamento:
paga-se um valor mensal ou contrata-se um pacote de serviços que o acompanham; entre eles, diversos tipos de seguro, que dão direito às assistências oferecidas na cobertura. Há, normalmente, algumas opções de planos, e o cliente certamente encontrará uma opção que se encaixe nas suas necessidades e no seu bolso.

Fornecimento de profissionais:
as empresas que oferecem serviços de assistência residencial e proteção para o lar são seguradoras que trabalham com uma rede credenciada de técnicos especializados, responsáveis por encontrar um profissional que atenda o mais rapidamente possível.

Pacotes de serviços:
o cliente que contrata uma assistência passa a ter direito a uma quantidade estabelecida de serviços e a tipos selecionados de reparos para a casa. Quando precisa, ele entra em contato com a empresa que oferece o pacote e um prestador é enviado à residência, sem que se tenha que pagar nada pela visita e pelo trabalho a ser executado.

Quantidade de serviços
: cada plano conta com limites de utilização por ano. Alguns preveem manutenções de rotina, outros apenas serviços emergenciais. Os serviços de manutenção podem ser solicitados até três vezes por ano. De pequenos reparos e serviços hidráulicos ou entupimentos, passando por atendimento emergencial, de uma forma geral, até instalações elétricas, cada plano contempla uma relação específica.

Vantagens da assistência residencial

Como os profissionais da rede credenciada da seguradora têm sua idoneidade e capacidade de realizar os serviços garantidos pela empresa, a contratação da
assistência residencial
costuma ser vantajosa para ambas as partes.

Para os profissionais prestadores de serviço, por exemplo, fazer parte de uma rede de fornecedores ou cartela fixa é a garantia de clientes frequentes.

E para quem contrata, então, são inúmeras as vantagens. A
rapidez na prestação do serviço
é uma das mais importantes. Quando a sua geladeira tiver uma pane, capaz de atingir ao

sistema elétrico da sua casa e o atendimento demorar a ser feito, os prejuízos costumam ser inevitáveis. Por isso, é preciso agilidade.

Outra vantagem são os
orçamentos acessíveis
; pela urgência, esses serviços costumam ser caros.

Além da
velocidade e segurança
na resolução dos serviços, há
praticidade
(a contratação é mais fácil e rápida, porque já existe uma lista de profissionais credenciados), e as empresas que oferecem assistência residencial, em geral, costumam ter um padrão de qualidade na contratação de seus profissionais.

Diferença entre assistência residencial e seguro residencial

É importante destacar a diferença entre a
assistência residencial
e o
seguro residencial
. Muitas pessoas acreditam que seja a mesma coisa, mas a verdade é que eles são produtos diferentes, independentes e que atendem a necessidades distintas.

O seguro funciona como uma proteção para diferentes riscos à sua residência. Por exemplo, cobre incêndios ou descargas elétricas que podem danificar objetos em casa. Já a assistência é um pacote de serviços ao qual você tem direito, desde serviços emergenciais de eletricista, encanador, chaveiro e desentupimento, até serviços não emergenciais, quando você precisa instalar uma persiana, uma prateleira, entre outros.

A assistência residencial tem foco na resolução de emergências do dia a dia, enquanto o seguro residencial se dedica à proteção do investimento de quem comprou ou mora no imóvel.

Ao oferecer ressarcimento para danos em qualquer parte da residência (terreno, estrutura e até bens que estão na casa), o seguro pode ser, também, a garantia, por exemplo, para casos de incêndio, roubo ou danos pós-tempestade

Quer saber mais detalhes sobre a assistência técnica à sua residência? A Enel X tem soluções que atendem às suas necessidades.
Veja aqui
.

Pessoas
Assistências
+3
Mais conteúdos
Cidades inteligentes são mais acessíveis
Cidades inteligentes são mais acessíveis
Entenda como a digitalização das cidades ajudará na inclusão social e na melhoria da qualidade de vida de todas as pessoas por meio da acessibilidade.

Cidades
Smart City
+3
Parceria Público-Privada é solução mais viável para o desenvolvimento de cidades
Parceria Público-Privada é solução mais viável para o desenvolvimento de cidades
Modelo de negócio visa atender necessidades da população com agilidade, eficiência e economia aos cofres públicos.

Cidades
Smart City
PPP
+4
Mobilidade elétrica pública e cidades inteligentes
Mobilidade elétrica pública e cidades inteligentes
Entenda a relação do transporte público elétrico e a construção de um futuro mais saudável e acessível para as pessoas nas cidades

Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
Smart City
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

