Quais os principais problemas que sua geladeira pode apresentar
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Pessoas
Conteúdos
Quais os principais problemas que sua geladeira pode apresentar
Saiba quais são os defeitos mais comuns e que providencias tomar.
PUBLICADO NO DIA:
12/04/2021
A geladeira é um dos eletrodomésticos essenciais, sem o qual o dia a dia fica difícil. De alimentos a medicamentos, é nela que mantemos produtos perecíveis na temperatura adequada para serem preservados.

Mesmo que os estudos avaliem que um bom refrigerador pode durar em média 16 anos, mesmo ligado 24 horas por dia, não é incomum encontrar aparelhos com duas décadas ou mais funcionando nas residências. Isso acontece porque equipamentos adequadamente utilizados, preferencialmente seguindo as instruções do fabricante, têm maior vida útil. Precauções básicas, como instalar o eletrodoméstico distante do calor, são recomendações para que tenham uma durabilidade maior.

Guardar alimentos quentes e deixar a porta do refrigerador aberta sem que esteja sendo utilizada também sobrecarregam o motor e elevam o consumo de energia. Isso ocorre

pois o compressor precisa ser acionado mais vezes do que o necessário para resfriar o interior de maneira uniforme.

Mesmo com todos os cuidados, geladeiras podem apresentar problemas que vão de um mau funcionamento à pane geral. Saiba quais são os mais comuns e o que pode ser feito para resolver.
Na tomada
Se a geladeira não estiver corretamente conectada na energia, pode funcionar de forma intermitente ou desligar de uma vez. Caso isso ocorra, confira se o plugue não está com mau contato ou fora da tomada.

Assistências
Com os serviços assistenciais da Enel X, você vive com mais tranquilidade.
SAIBA MAIS
Lâmpada
Smart Home
Conecte-se à era das casas inteligentes e viva com mais praticidade, economia e sustentabilidade.
SAIBA MAIS
Se a lâmpada interna não acende ou fica piscando, ela pode estar queimada. Antes de substituir, veja se está bem rosqueada e verifique se o mecanismo que aciona a iluminação não está prendendo (o que pode ser causado pelo acúmulo de resíduos). Se tiver certeza de que é preciso comprar uma lâmpada nova, tenha em mãos o modelo do refrigerador para não adquirir a peça errada.

Vedação
Com o tempo, a borracha ou gaixeta  pode sofrer desgaste, ressecar ou rasgar, prejudicando o controle da temperatura interna. O uso de produtos de limpeza ácidos ou corrosivos também pode danificar a vedação, que precisa ser substituída para o refrigerador não perder performance ou ficar sobrecarregado. Dependendo do modelo, pode ser necessário trocar a porta inteira.

Mobilidade Elétrica
Descubra como a mobilidade elétrica abre caminho para uma vida mais eficiente e tecnlógica.
Saber mais
Dutos e filtros
Smart Home
Conecte-se à era das casas inteligentes e viva com mais praticidade, economia e sustentabilidade.
SAIBA MAIS
As geladeiras têm tubulações que tendem a ficar sujas ou entupir, dificultando a circulação do ar internamente e o escoamento de líquidos para as bandejas externas. Se isso acontecer, a parte de cima pode não congelar direito e a de baixo não refrigerar, ou gelar demais. Com a temperatura oscilando, a geladeira costuma “suar”. Além disso, se você observar a formação de pequenas poças de água ao redor do refrigerador, pode ser o dreno entupido. Em todos os casos a limpeza é simples, preferencialmente realizada por um técnico habilitado.

Barulhos
Ruídos estranhos são ocasionados por problemas que vão desde o mau funcionamento do motor ao degelo causado por má vedação.

Uma visita técnica poderá avaliar o caso e resolver a situação.

Por que adquirir um plano de assistência?
Transtornos com eletrodomésticos são sempre imprevistos e, na maioria das vezes, o preço é alto. No caso do refrigerador, problemas nos controladores de temperatura (termostato ou damper), vazamento de gás e queima da placa eletrônica ou motor/compressor são mais complexos e pesam no bolso. Nesse sentido, uma medida preventiva eficaz é contar com um plano de
assistência residencial
que ofereça manutenção da sua linha branca.

A Enel X tem dois pacotes de serviços 24 horas, que incluem desde encanador e eletricista até o conserto de eletrodomésticos. O Resolve Xpress e o Resolve Xpress Plus podem ser contratados facilmente pelo site e debitados diretamente na conta de luz. Leia nossos conteúdos e saiba como ajudamos você a cuidar da sua casa.

Pessoas
+2
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Gestão energia retomada de crescimento empresarial
Gestão energia retomada de crescimento empresarial
A transformação digital tem provocado mudanças de alto impacto, principalmente financeiro, em empresas de todos os portes e dos mais diversos setores da economia. Isso não seria diferente quanto ao gerenciamento de energia.

Eficiência energética
Gestão de energia
Tecnologia 4.0
+4
Resposta da Demanda: o que é e qual a importância desse recurso na gestão energética
Resposta da Demanda: o que é e qual a importância desse recurso na gestão energética
O consumo de energia pode ser uma fonte de lucro na sua empresa. Conheça a proposta da estratégia Resposta da Demanda.

Empresas
Eficiência
Gestão inteligente
+4
Energia Solar
Energia Solar
Invista em sustentabilidade e ganhe em previsibilidade e redução de custos.

Solar
Empresas
+3
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

