¿Por qué es importante la climatización inteligente en los hospitales?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Historias
¿Por qué es importante la climatización inteligente en los hospitales?
La climatización inteligente en los hospitales contribuye a crear un ambiente libre de gérmenes y facilita el control de la propagación de enfermedades

La climatización inteligente en los hospitales es crucial no solo para garantizar la comodidad de los pacientes, sino que también
contribuye a crear un ambiente higiénico, libre de gérmenes, que facilite el control de la propagación de enfermedades.

Estas características hacen que la climatización adecuada en los hospitales cobre especial relevancia y, para conseguir que esta sea óptima, recurrir a la climatización inteligente se vuelve prácticamente indispensable.

Climatización inteligente para un sistema complejo
Los hospitales son establecimientos con especificidades que los convierten en lugares complejos para conseguir una climatización adecuada en cada una de sus estancias. Las causas son múltiples.

Para empezar, las personas. Los
pacientes necesitan un ambiente confortable
en el que recuperarse lo más a gusto posible, y también
el personal sanitario necesita estar en condiciones ambientales óptimas,
para poder llevar a cabo un trabajo que en la mayoría de los casos requiere de gran precisión y, por lo tanto, es importante mantenerse en condiciones físicas y mentales óptimas.
Además, los
hospitales son edificios en los que se combinan estancias con características muy diversas, desde un quirófano hasta un refrigerador industrial,
pasando por almacenes de medicamentos o salas de espera. Todas estas estancias requieren de características de climatización específicas y muy diversas.
En los hospitales es crucial controlar la circulación del aire, ya que son
edificios en los que se concentra un nivel de agentes patógenos muy superior a la media,
y es fundamental que estos sistemas contribuyan a evitar la transmisión de estas enfermedades.

En definitiva, como demuestran las circunstancias peculiares de los hospitales que hemos mencionado,
es fundamental llevar a cabo un diseño adecuado del sistema de climatización y mantenerlo optimizado.

¿Qué elementos son los más importantes en una estrategia de climatización de hospitales?
La climatización de hospitales debe contar con sistemas diseñados teniendo en cuenta estos factores de especial relevancia:
Zonificación adecuada,
entendiendo los requerimientos específicos de cada sala, y garantizando que, aunque haya una buena circulación, no se produzcan comunicaciones indeseadas o de riesgo.
Es fundamental que
se introduzca al sistema aire limpio del exterior
en niveles que garanticen una ventilación saludable.
Es necesario
garantizar un nivel de filtración exhaustivo del aire,
para retener al máximo las micropartículas, contribuyendo así a evitar la propagación de enfermedades infectocontagiosas.
Monitorización continua,
para detectar fallos en tiempo real, particularmente en estancias en las que una climatización adecuada es crítica.
Instalación de atenuadores acústicos,
que garanticen que los sistemas de climatización no afectarán el descanso de los pacientes y el personal sanitario.
Estudio de los flujos de aire,
especialmente en las salas críticas, teniendo en cuenta detalles tan específicos, como dónde estarán situados los pacientes.
Diseño y construcción de la red de conductos
para facilitar desmontaje y limpieza.

En definitiva, la complejidad de un entorno hospitalario provoca que el diseñar una estrategia de gestión de la climatización adecuada sea especialmente complejo, y por eso
es muy recomendable recurrir a sistemas inteligentes,
que faciliten abordar esta estrategia con información detallada y en tiempo real de la situación de todo el sistema y de todo el edificio, para aportar la mejor solución en cada momento.

En Endesa X, contamos con nuestro sistema
Comfort Management
, que es un excelente aliado para garantizar una gestión inteligente de los sistemas de climatización. Por eso, en el siguiente apartado te detallamos cómo funciona.

¿Qué es Comfort Management?
Es un servicio digital de gestión energética activa mediante el cual desde Endesa X optimizamos la operación y funcionamiento de las instalaciones de climatización. Este sistema
permite conseguir importantes ahorros de energía sin renunciar a los más altos niveles de confort,
gestionando los equipos de forma remota
mediante la configuración de sofisticadas lógicas de control y el uso de técnicas de Inteligencia Artificial
como la inyección de
algoritmos de Machine Learning.

Es por tanto una solución digital tan cómoda como sencilla, que permite una gestión eficiente de la climatización en tiempo real, reduciendo la huella de carbono al optimizar el consumo energético.

Además, Comfort Management se
adapta a tu sistema de control actual,
ya que integra distintas tecnologías y
no afecta a las instalaciones existentes.
Y en aquellos casos en los que el sistema de control actual sea muy básico o no funcione correctamente, Comfort Management puede llegar a sustituirlo.

Ventajas de Comfort Management para un hospital
Ahorro,
gracias a una gestión energética optimizada
Mantenimiento permanente de los parámetros de
confort y calidad del aire
Mayor
tranquilidad,
al saber que la gestión de la climatización está bajo control
Monitorización continua
, que permite reducir fallos y, lo más importante, anticiparse a los mismos.
Mejora la
sostenibilidad,
al

optimizar los recursos energéticos disponibles
Descarbonización
del negocio al
reducir la huella
de carbono vía ahorro energético
.

¿Cómo funciona Comfort Management?
La captura de datos en tiempo real es la clave del funcionamiento de Comfort Management. Esto permite un control dinámico con modulación continua de los sistemas teniendo en cuenta factores como la climatología exterior, la ocupación y/o la inercia térmica del edificio, con el fin de conseguir el máximo ahorro, reduciendo la huella de carbono y manteniendo el confort.

Comfort Management en un hospital funciona siguiendo estos pasos:
Los sistemas de medición recogen en
tiempo real
las métricas de los equipos y del edificio.
Expertos en energía determinan cuál es el
funcionamiento óptimo
de los equipos.
La
Inteligencia Artificial
y los algoritmos de
Machine Learning
integrados en la solución, digitalizan y optimizan cada situación.
A través del Front End específico,
se accede a la instalación para visualización y reporting.

Este método permite diseñar una estrategia adecuada para garantizar la climatización óptima de un hospital y mantenerla permanentemente.

Con Comfort Management dispondrás de una plataforma de acceso remoto desde donde podrás
visualizar
todos los datos de tu instalación en
tiempo real,
navegar fácilmente por tus equipos y/o emplazamientos y monitorizar la
calidad de aire interior.
Tendrás la tranquilidad de que tu sistema de climatización mantiene permanentemente tus parámetros de confort y opera a rendimiento óptimo. Y, siempre que lo desees, podrás recuperar el
control
de tu instalación.

Así que, si estás interesando en buscar un sistema para optimizar la climatización de hospitales, te invitamos a conocer nuestro sistema
Comfort Management.

Comfort Management
Eficiencia
Servicio de Gestión Energética
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Silken Hoteles ahorrará unos 54.000€ anuales en su consumo energético gracias a Comfort Management
Silken Hoteles ahorrará unos 54.000€ anuales en su consumo energético gracias a Comfort Management
La cadena hotelera Silken Hoteles ha conseguido ahorrar un 25,5% en el consumo energético de su hotel en Indautxu y un 10,4% en su sede de Puerta Valencia, gracias al servicio Comfort Management de Endesa X, lo que supone un ahorro económico de más de 50.000 €, pero sobre todo un avance hacia una gestión más respetuosa con el medioambiente.

Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
e-Industries
+4
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
El alza de los precios de la electricidad está sometiendo a las empresas a un auténtico desafío, ya que la factura de la luz está alcanzando cotas insólitas entre los gastos fijos de las empresas.

Eficiencia
Autoconsumo
Solar Fotovoltaica
e-Industries
+5
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Endesa X ha diseñado para Resonac un sistema de recuperación de calor para su planta de producción coruñesa, que logrará reducir un 70% el consumo de las calderas a gas y un 30% del consumo eléctrico de las estufas.

Eficiencia
Instalaciones Eléctricas
e-Industries
+4
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
La mayor planta solar instalada en un resort español será realidad muy pronto, porque PortAventura World (Vila-seca y Salou, Tarragona) ya dispone de la licencia para el inicio de sus obras. El resultado será la espectacular planta PortAventura Solar, cuyo proyecto ha sido diseñado por Endesa X y contempla la instalación de 11.102 paneles solares para la generación de energía limpia.

e-Industries
Medio ambiente
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
