Servizi di mobilità elettrica aziendale | Enel X
Prodotti e servizi
La nostra azienda

La nostra azienda

Prodotti e servizi

La nostra azienda

Il nostro impegno
Il nostro impegno

Media
Media

Unisciti a noi
Unisciti a noi

Contattaci
Contattaci

Soluzioni per le imprese


Le soluzioni dedicate ai clienti business.


Monitoraggio e gestione dei veicoli elettrici e delle stazioni di ricarica a portata di click
Per favorire la transizione verso la mobilità del futuro abbiamo formulato un’ampia gamma di servizi flessibili e personalizzabili, dedicati alle aziende che vogliono passare all’elettrico.

I servizi di Set&Charge includono pacchetti modulari completi di installazione, manutenzione e assistenza tecnica, sviluppati per convertire il parco auto aziendale in elettrico e per trasformare i parcheggi di ristoranti, hotel e supermercati in hub di ricarica. La gestione avviene tramite le nostre piattaforme digitali, che permettono un rapido accesso a tutte le informazioni relative al processo di ricarica, per agevolare il lavoro del Fleet Manager o del piccolo imprenditore. I nostri esperti sono a disposizione dei clienti per valutare le soluzioni più idonee alle particolari esigenze aziendali.

Tramite le nostre soluzioni, i clienti possono trasformare le infrastrutture di ricarica in un vero e proprio business, mettendole a disposizione del network di stazioni per tutti i driver elettrici, scegliendo indipendentemente le tariffe del servizio di ricarica e attirando così nuovi clienti. Offriamo, inoltre, soluzioni a canone fisso per la ricarica illimitata dei veicoli elettrici, così da ottimizzare i costi delle bollette.
Al servizio della mobilità elettrica
Il nostro ecosistema di prodotti e servizi.
Fleet Electrification Management

Ti aiutiamo a capire quali mezzi sostituire con i veicoli elettrici, di quali infrastrutture di ricarica hai bisogno, in che modo risparmiare e ridurre il tuo impatto ambientale.

Charging as a Service

Tutte le soluzioni di ricarica in un unico canone ricorrente.

Net Manager

Supporta i Fleet Manager nella gestione della flotta aziendale di veicoli elettrici o ibridi plug-in, inclusi gli aspetti di ricarica pubblica e privata, a uso aziendale, per i propri dipendenti.

Net Operator

Il software per la gestione di un'intera rete di stazioni di ricarica in modo semplice ed efficace, impostando gli amministratori delle stazioni e creando report personalizzati.

Smart Charging

Funzionalità avanzate dei software che permettono ai clienti di migliorare e ottimizzare l'esperienza di ricarica garantendo risparmi di energia e riduzione degli aggiornamenti infrastrutturali.

Enel X Way
e-Mobility Emission Saving Tool

Unisciti a noi

Contattaci

Cosa facciamo
Stazioni di ricarica

App Enel X Way e Servizi di ricarica

Software e servizi di consulenza

Il nostro impegno
eMotorsport

Creative common Universal Design

Media
Comunicati stampa

News

Press kit

Altri siti del gruppo
Enel Group

Enel X

Enel Green Power

Open Innovability

Global Procurement

Enel X Way
e-Mobility Emission Saving Tool

Unisciti a noi

Contattaci

Cosa facciamo
Stazioni di ricarica

App Enel X Way e Servizi di ricarica

Software e servizi di consulenza

Il nostro impegno
eMotorsport

Creative common Universal Design

Media
Comunicati stampa

News

Press kit

Altri siti del gruppo
Enel Group

Enel X

Enel Green Power

Open Innovability

Global Procurement

Official Smart Charging Partner
Partner
Certificazioni
Scarica l'App Enel X Way
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Italiano

Seleziona la tua lingua
Italiano

Inglese

Spagnolo

Italiano

Seleziona la tua lingua
Italiano

Inglese

Spagnolo

© Enel X Way Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X Way Italia P.IVA 15844561009
