Soluzioni per l’elettrificazione dei trasporti | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Soluzioni per il trasporto elettrico: il ruolo di Enel X
Sostenibilità urbana e trasporto elettrico per creare città più pulite, silenziose ed efficienti.
Pubblicato il:
09 NOVEMBRE 2022
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
Impatto ambientale
Vantaggi duraturi
Cambio di sistema
Lo scenario italiano
Le città sono l’ambiente chiave in cui si gioca la partita della
sostenibilità
. Oggi nei
centri urbani
vive più del 50% della popolazione mondiale e si produce l’80% del PIL di tutto il pianeta. Di conseguenza, gli ambienti urbani consumano i due terzi dell’energia a livello globale e sono
responsabili del 70% delle emissioni totali
.

Questi dati sono destinati a salire. Nel breve termine, quando il ritorno ai livelli pre Covid-19 dell’economia porterà inevitabilmente a un aumento delle emissioni di CO₂. In un orizzonte non lontano, quando gli abitanti delle città cresceranno ancora. Secondo le
stime dell’International Energy Agency (IEA)
, entro il 2050, ben più dei due terzi della popolazione mondiale (cioè circa il 70%) vivrà in aree urbane, cosa che produrrà una forte impennata nella domanda di energia e rischia di comportare un altrettanto deciso aumento delle emissioni. Rendere le città più sostenibili è un
passaggio indispensabile
anche al fine di raggiungere l’ambizioso
obiettivo Net Zero
, cioè la neutralità carbonica, entro il 2050, come previsto dall’Unione Europea.

Il territorio urbano è quindi un luogo fertile in cui governi e Pubbliche Amministrazioni possono mettere in campo soluzioni per sostenere la crescita sostenibile e
accelerare la transizione energetica
, cioè attuare tutte quelle politiche che concorrono a trasformare i centri urbani in smart city, a partire dall’
elettrificazione del trasporto urbano
.
Trasporto urbano: l’impatto ambientale
Il trasporto delle persone nelle aree urbane oggi comporta l’emissione di
circa 4 miliardi di tonnellate di CO₂ all’anno
. È un dato particolarmente significativo, perché questa cifra rappresenta il 40% di tutte le emissioni di anidride carbonica riconducibili ai mezzi di trasporto. I mezzi su gomma tradizionali costituiscono la soluzione maggiormente adottata dalle Pubbliche Amministrazioni e dalle aziende di trasporto e contribuiscono in maniera significativa a queste emissioni, anche perché
il parco autobus per il trasporto pubblico in Italia è vecchio, inefficiente e inquinante
. In Italia circolano circa 44 mila autobus destinati al trasporto locale. Di questi, oltre il 35%, quindi 13mila e 600 mezzi, appartengono alle categorie Euro 1, Euro 2, Euro 3.

Inoltre ancora oggi, l’87,7% dei mezzi circolanti è alimentato prevalentemente a gasolio. Tutto questo comporta
elevati livelli di inquinamento
, acustico e ambientale, oltre a
costi di manutenzione elevati
. È chiaro quindi che per raggiungere gli obiettivi di sostenibilità, specialmente in ambiente urbano, è particolarmente importante investire su soluzioni che possano ridurre queste emissioni in modo efficace e in tempi rapidi. Un valido aiuto arriva dalle tecnologie digitali e dall’energia sostenibile utilizzata per alimentare i veicoli di trasporto urbano: entrambe le soluzioni incrementano l'
efficienza energetica
, la comodità e l'affidabilità del trasporto.

Elettrificare i trasporti come obiettivo per aziende e istituzioni
Godere di città più belle, pulite, silenziose e, allo stesso tempo, migliorare gli standard del trasporto introducendo mezzi moderni, confortevoli ed efficienti, in grado di ridurre le emissioni di CO₂ e contribuire alla diffusione della mobilità sostenibile. L’elettrificazione del trasporto urbano ed extraurbano è una tappa importante che amministrazioni e aziende di trasporto collettivo devono necessariamente percorrere per raggiungere gli obiettivi della sostenibilità ambientale ed energetica. In questa strategia, un ruolo chiave è affidato agli autobus elettrici (e-Bus), in quanto alternativi ai diffusi mezzi su gomma a motore endotermico, che sono ormai obsoleti e devono quindi essere sostituiti nel più breve tempo possibile.

Soluzioni per un trasporto elettrificato
Una trasformazione energetica per ridurre i costi, rendere le città più sostenibili e migliorare il benessere delle pers
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Ripensare il modo di gestire il
trasporto urbano
, affrancandosi dagli autobus a combustibili fossili, significa garantirsi
vantaggi duraturi
. Un’opportunità irrinunciabile, in questo senso, è offerta dal
PNRR
, il Piano nazionale di ripresa e resilienza che
mette a disposizione 1,9 miliardi di euro alla voce “Rinnovabili e batterie”
. Inoltre il fondo complementare del PNRR prevede altri 600 milioni di euro assegnati per il trasporto pubblico suburbano ed extraurbano per gli anni dal 2022 al 2026. Ciò permetterebbe di incrementare ulteriormente il numero di autobus ad alimentazione elettrica e delle relative infrastrutture.

Elettrificazione dei trasporti: prodotti e soluzioni
Elettrificazione del trasporto non significa semplicemente sostituire veicoli obsoleti, rumorosi e inquinanti con mezzi di trasporto elettrici, confortevoli e silenziosi. Si tratta di un vero e proprio
cambio di sistema
, che porterà a ripensare il modo di gestire il trasporto pubblico, con cambiamenti che riguardano la gestione:
Delle linee;
Dell’autonomia degli e-Bus;
Dei sistemi di ricarica.
Disponendo di competenza ed esperienza nell’ambito della sostenibilità, propone un
cambio di paradigma
che semplifichi l’intero processo di elettrificazione del trasporto in ogni aspetto.
Grazie al concetto di “km elettrico”, Enel X non vende più una sommatoria di prestazioni, ma copre integralmente la catena del valore, fornendo l’opportunità di erogare in elettrico il servizio di trasporto per i km necessari. Ad esempio può prendere in carico tutta la parte di progettazione e realizzazione delle infrastrutture (cabine, cavidotti, ponti di ricarica), oltre che la fornitura dei veicoli e dell’energia elettrica, oppure occuparsi soltanto di alcuni aspetti, concordandoli con il cliente. Vengono quindi proposte due
soluzioni “chiavi in mano”
attraverso un’offerta modulare e flessibile che si basa su due principali modelli di business,
e-Bus-as-a-Service e Charging-as-a-Service.
Il primo segue il processo di elettrificazione in ogni aspetto, mentre il secondo è pensato per enti pubblici e aziende TPL che intendono acquistare autonomamente gli autobus elettrici. Questi modelli vengono offerti anche, ma non solo, tramite il
project financing
(partenariato pubblico privato), che garantisce una migliore gestione e minimizzazione dei rischi legati alla piena operatività delle infrastrutture e dei servizi. Oltre agli e-Bus, l’offerta di Enel X per le amministrazioni e le aziende di trasporto comprende anche la fornitura di
altri
veicoli elettrici
per trasporto persone come le
navette stagionali
(ad esempio shuttle per servizi speciali e navette per turisti) e gli
scuolabus elettrici
.

Il nostro ruolo è quello di fornire un servizio chiavi in mano: dall'energia elettrica 100% green, a tutte le infrastrutture necessarie per elettrificare, fino agli autobus . Enel X offre un progetto completo che comprende progettazione, fornitura dei materiali, investimenti e finanziamento delle opere
Mario Daviddi
Head of Marketing, Offering and Sales di Enel X Italia
Le soluzioni di trasporto pubblico elettrico permettono di avere città più sostenibili e pulite.  Con le nostre soluzioni permettiamo agli utenti di muoversi in piena sostenibilità, garantendo agli enti pubblici un costo/km più basso rispetto alla trazione endotermica.
Augusto Raggi
Responsabile Enel X Italia
Trasporto elettrico in Italia
Negli ultimi anni ci siamo occupati di diversi progetti. Nel 2022 abbiamo messo a disposizione del Comune di
Iglesias, in Sardegna
, un bus navetta elettrico da 8 posti, attrezzato anche per il trasporto di una persona disabile. Si è trattato del primo progetto di elettrificazione del trasporto leggero, che è andato a rispondere a un’esigenza sempre più manifesta degli enti pubblici. Nello stesso anno abbiamo inoltre realizzato il primo progetto
Bus as a service
: l’azienda di trasporto
Cavourese
ci ha affidato progettazione, manutenzione, fornitura di e-Bus e di energia elettrica, una soluzione “chiavi in mano” per l’elettrificazione del trasporto urbano a Torino. A Roma, attraverso XBus, la joint venture con Infracapital e
Arriva Italia
, abbiamo fornito un servizio essenziale per gli studenti, coniugando sostenibilità e inclusione attraverso la fornitura di 20 mezzi elettrici dedicati al trasporto scolastico degli alunni con disabilità.

Sappiamo bene che per gli enti locali è un momento difficile, e che non basta sostituire i vecchi autobus con nuovi modelli elettrici. Per questo motivo, insieme alle amministrazioni,
valutiamo le esigenze di trasporto di ognuno
con modelli
data-driven
(quindi basati su dati oggettivi): studiamo i percorsi stradali, la conformazione del territorio, le condizioni meteo e di traffico, le abitudini dei cittadini e, sulla base di queste variabili, troviamo le soluzioni migliori per ridurre i consumi.

Elettrificazione
e-City
Innovazione
+4
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Trasporto elettrico pubblico
L’offerta chiavi in mano e integrata di Enel X per rendere l’ecosistema urbano ed extraurbano più efficiente.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Altri servizi di trasporto
L’offerta e i servizi di Enel X per facilitare il processo di elettrificazione ed efficientamento del trasporto urbano.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Contenuti in evidenza
Enel X e Daimler portano i bus elettrici a Trento
Enel X e Daimler portano i bus elettrici a Trento
Presentato l’accordo per la fornitura di 16 bus elettrici. I mezzi saranno dotati di ricarica veloce di tipo "opportunity".

e-City
Elettrificazione
+3
Enel X e Arriva Italia insieme per la sostenibilità e l’inclusione
Enel X e Arriva Italia insieme per la sostenibilità e l’inclusione
20 nuovi scuolabus elettrici a Roma destinati ai ragazzi con disabilità.

e-City
Elettrificazione
+1
Sostenibilità in movimento a Iglesias
Sostenibilità in movimento a Iglesias
Parte dal comune sardo il nuovo servizio che prevede una navetta elettrica al 100% sostenibile fornita da Enel X per raggiungere i luoghi e le spiagge più belle.

e-City
Innovazione
Elettrificazione
+4
Enel X e Cavourese insieme per il trasporto elettrico a Torino
Enel X e Cavourese insieme per il trasporto elettrico a Torino
L’accordo per i prossimi cinque anni. È il primo progetto in Italia secondo il modello “e-Bus as a service”.

e-City
+2
Innovazione
Elettrificazione
Con Enel X Cremona diventa più sostenibile
Con Enel X Cremona diventa più sostenibile
Grazie a un accordo con l’azienda di trasporti Arriva, Enel X fornirà le infrastrutture per ricaricare e gestire i nuovi bus elettrici della città.

Innovazione
Soluzioni Business
+3
Webinar Trasporto pubblico a zero Immissioni: città più pulite, efficienti e vivibili
Webinar Trasporto pubblico a zero Immissioni: città più pulite, efficienti e vivibili
Elettrificazione del trasporto pubblico locale: un servizio sostenibile e innovativo per i cittadini.

e-City
Innovazione
Elettrificazione
+4
Città sostenibile: significato e caratteristiche
Città sostenibile: significato e caratteristiche
Caratteristiche, requisiti e casi virtuosi di smart city in Italia e nel mondo.

e-City
Economia circolare
Elettrificazione
+4
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione dei consumi e transizione energetica: come raggiungere la carbon neutrality entro il 2050 e limitare il cambiamento climatico. Scopri di più!

Azienda
Economia circolare
Elettrificazione
e-City
Privato
Soluzioni Business
Smart Home
Pubblica Amministrazione
+9
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Anche in Italia vedranno la luce a breve le cosiddette “comunità energetiche rinnovabili”, associazioni di cittadini, attività commerciali o imprese per la produzione e la condivisione di energia elettrica da fonti pulite. Una possibilità che apre la strada a nuove opportunità di sviluppo per la transizione energetica del nostro Paese

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
e-City
Smart Home
Innovazione
Privato
Azienda
Pubblica Amministrazione
+10
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
