Cos'è un impianto di cogenerazione? | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Cos’è un impianto di cogenerazione?
Per capire
cosa sono gli
impianti di cogenerazione
dobbiamo cominciare dal
significato di cogenerazione
. La cogenerazione è la produzione combinata di energia elettrica ed energia termica a partire da un’unica fonte di energia primaria. Un impianto di cogenerazione, dunque,
fornisce sia elettricità che calore
, garantendo una migliore resa energetica rispetto alle due produzioni separate.

Come funziona un impianto di cogenerazione?
Comprendere il
funzionamento di un impianto di cogenerazione
richiede di sapere come avviene tradizionalmente la produzione di energia elettrica. In una centrale termoelettrica convenzionale si brucia del combustibile in una fornace per portare a ebollizione dell’acqua e produrre così vapore. Il vapore mette in moto una turbina, che a sua volta aziona un generatore, il quale produce elettricità. Il problema è che nel corso del processo gran parte dell’energia termica iniziale va perduta, per cui
solo il 30-55%
viene effettivamente convertita in energia elettrica. Il resto finisce disperso come calore nell’ambiente. In un
impianto di cogenerazione
, invece, la maggior parte di quel calore viene recuperato e utilizzato per altri scopi (riscaldamento, produzione di acqua calda sanitaria, forza meccanica, generazione secondaria di elettricità). In questo modo la resa energetica complessiva
sale al 65-90%
.

Di solito gli impianti di cogenerazione più piccoli (fino a 2 MW) hanno al posto della turbina un motore a combustione interna (essenzialmente simile a quelli di auto e camion) ma lo schema di funzionamento non cambia (con scambiatori di calore che recuperano il calore dai fumi di scarico).

Come
fonte di energia primaria
si utilizzano per lo più combustibili fossili, come gas naturale, GPL e gasolio, o combustibili organici non fossili, come biogas, biometano, olio vegetale e biomasse. In futuro è probabile che gli impianti di cogenerazione useranno
celle a combustibile
, che sfruttano la reazione dell’idrogeno con l’ossigeno per produrre sia elettricità che calore.
Quali sono i vantaggi di un impianto di cogenerazione?
I
vantaggi della cogenerazione
sono numerosi. In particolare, l’impiego sul posto di un impianto di cogenerazione permette di:

Cogenerazione e trigenerazione
Impianti autonomi per la produzione di energia elettrica, termica e frigorifera.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Migliorare l’efficienza complessiva di utilizzo dell’energia, combinando in un solo generatore la produzione di calore e di energia elettrica.
Abbattere le emissioni in atmosfera. La cogenerazione comporta vantaggi ambientali, perché i minori consumi riducono l’impatto ambientale della produzione di energia elettrica e termica.
Ridurre la spesa energetica e affrancarsi progressivamente dalla dipendenza dalla rete elettrica.
Evitare la dispersione di energia elettrica (fino al 5% di quella prodotta) dovuta alla sua trasmissione su lunghe distanze.
Ottenere incentivi economici per progetti di efficientamento.
Come vengono alimentati gli impianti di cogenerazione?
In un impianto di cogenerazione il cosiddetto
“motore primo”
o primario può essere alimentato da fonti energetiche diverse:
Combustibili fossili
, come gas naturale, carbone, gasolio e altri oli combustibili.
Rifiuti solidi o biogas
originato da depuratori e discariche.
Biomasse
, quali gli scarti agricoli e forestali o il cippato di legno.

Ogni motore richiede l’utilizzo di una fonte energetica diversa:
Ad esempio le grandi turbine a vapore e i turbogeneratori ORC prediligono l’utilizzo di carbone o biomasse a base di legno.
Combustibili gassosi come gas naturale e biogas si prestano maggiormente per motori a combustione interna, turbine o microturbine a gas.
I combustibili liquidi sono generalmente adatti ad essere impiegati nei grandi impianti a ciclo combinato o per la “generazione distribuita” nel caso dell’idrogeno e delle celle a combustibile (le cosiddette “fuel cell”).
Cogenerazione industriale: quando conviene?
I sistemi di cogenerazione possono alimentare un’ampia varietà di processi industriali e manifatturieri e produrre ulteriore energia utile, come vapore ad alta pressione, calore di processo ed energia meccanica. In particolare
un cogeneratore conviene

quando
si ha un elevato fabbisogno di elettricità e/o calore (come nell’industria alimentare, cartaria o ceramica). In questi casi un impianto di
cogenerazione industriale
garantisce un notevole risparmio economico, perché aumenta l’efficienza energetica e riduce sensibilmente, a parità di prestazioni, i consumi di combustibile. Passare a un’unità di cogenerazione può far
risparmiare fino al 30%
sul costo dell’energia, oltre a tagliare le emissioni di CO₂.

L’energia al servizio di tutti
Sviluppiamo, attuiamo e mettiamo a punto la strategia energetica migliore per la tua azienda.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Inoltre, avere on-site un impianto di cogenerazione consente di produrre stabilmente l’energia necessaria a soddisfare il proprio fabbisogno di elettricità e riscaldamento. Allo stesso tempo, l’eventuale produzione in eccesso può essere ceduta alla rete elettrica,
monetizzando il surplus
. Esistono poi gli
impianti di trigenerazione
, una sorta di estensione della cogenerazione: oltre a elettricità e calore, l’energia termica recuperata consente di produrre anche
energia frigorifera. Enel X
, attraverso la società partner
Cogenio
, offre alle aziende l’opportunità di aumentare la propria sostenibilità ed efficienza energetica attraverso un servizio di
progettazione, installazione e manutenzione
di
sistemi di cogenerazione
. Con la
formula ESCo
, poi, l’azienda è sgravata dall’onere finanziario e operativo di realizzare e condurre l’impianto. Alla scadenza del contratto di prestazione energetica, il cliente potrà scegliere se rinnovarlo o riscattare l’impianto a un valore simbolico. Enel X si offre inoltre di
acquistare impianti esistenti
, liberando i clienti dall’incombenza della loro manutenzione e permettendo di accedere a un servizio più efficiente pagando semplicemente un canone (formula
Energy as a Service
).

Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Demand Response
Trasforma il consumo di energia in una fonte di profitto per la tua azienda.
Inizia la simulazione
RICHIEDI INFO
Acquisto impianti esistenti
Vendi il tuo impianto di Generazione Distribuita e continua a usarlo massimizzandone il valore.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Cogenerazione e trigenerazione
Il servizio di fornitura di energia elettrica, termica e frigorifera da impianti di cogenerazione e/o trigenerazione a gas naturale.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
GEO Generation Energy Optimization
Il servizio di gestione delle eccedenze energetiche e ottimizzazione della produzione.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Domande correlate
Che cos’è l’energy advisor e cosa fa?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Soluzioni Business
Che cos’è un impianto fotovoltaico industriale?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Soluzioni Business
Cos’è una microgrid?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Soluzioni Business
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Flessibilità energetica: soluzioni e vantaggi per le aziende
Flessibilità energetica: soluzioni e vantaggi per le aziende
L’offerta di Enel X per il mondo business, dai programmi di Demand Response al Peak Management.

Innovazione
Business solutions
+3
Revamping fotovoltaico: cos’è e come funziona
Revamping fotovoltaico: cos’è e come funziona
La maggior parte degli impianti fotovoltaici italiani, installati tra il 2001 e il 2014 per godere dei vantaggi del Conto Energia, richiede interventi di “revamping”, cioè di rinnovamento. Il GSE indica modalità e parametri a cui queste migliorie devono rispondere per conservare gli incentivi e contribuire a uno sviluppo ecosostenibile

Soluzioni Business
+2
Elettrificazione
Azienda
Perché il Demand Response favorisce l’economia circolare
Perché il Demand Response favorisce l’economia circolare
L’economia circolare è il futuro. Grazie alla condivisione di beni e servizi e a un maggior impiego delle rinnovabili, il DR aiuta la circolarità

Soluzioni Business
Economia circolare
Azienda
+4
Come funziona il Demand response: trasformare i consumi energetici in una fonte di guadagno
Come funziona il Demand response: trasformare i consumi energetici in una fonte di guadagno
Le rinnovabili impongono più flessibilità. Il demand response è il programma che remunera le aziende che consumano energia in modo flessibile

Soluzioni Business
Azienda
+3
Stima dei benefici di un impianto fotovoltaico aziendale
Stima dei benefici di un impianto fotovoltaico aziendale
Con il nuovo simulatore fotovoltaico, le imprese commerciali e industriali possono stimare i benefici di un impianto fotovoltaico in maniera facile e veloce.!

Soluzioni Business
Elettrificazione
+3
Demand Response, l’energia che ti rende protagonista
Demand Response, l’energia che ti rende protagonista
Enel X si conferma primo aggregatore nel mercato elettrico italiano, dopo essersi aggiudicata l’intera quantità offerta all’ultima asta annuale del progetto pilota Terna per le Unità Virtuali Abilitate

Soluzioni Business
+2
Scopri le nostre soluzioni
Compila il form e ti ricontatteremo senza impegno.
Contattaci
Iscriviti alla nostra newsletter
Registrati per ricevere le ultime notizie sulle soluzioni e sugli eventi di Enel X per le aziende. Clicca su "iscriviti". Riceverai una email di conferma della tua iscrizione.
ISCRIVITI
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
