Saiba por que gerar a própria energia é um bom negócio para sua empresa
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Gestão de energia 4.0
SAIBA MAIS
Produtos e serviços
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Cadastro de parceiro
SAIBA MAIS
Suporte
Fale conosco
Target
Empresas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
SAIBA MAIS
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Produtos e serviços
SAIBA MAIS
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Soluções inteligentes
Empresas
LED
Eficiência
Solar
Gestão inteligente
Isto pode te interessar
Alcance metas
SAIBA MAIS
Intel. Artificial
SAIBA MAIS
Energia 4.0
SAIBA MAIS
Simulador
SAIBA MAIS

Empresas
Conteúdos
Saiba por que gerar a própria energia é um bom negócio para sua empresa
Gerar a própria energia é a saída que empresas brasileiras encontraram para reduzir custos operacionais e se tornarem mais sustentáveis.
Economia e sustentabilidade. Essa é a equação que atualmente as empresas tentam resolver para serem mais competitivas no mercado. Em um cenário de instabilidade, o  alto consumo de energia pode ser um gargalo para a conta fechar no azul, especialmente neste momento em que reduzir custos é fator decisivo para a resiliência  de uma empresa.

No Brasil, as usinas hidrelétricas respondem por 83% da produção de energia, por terem a maior parcela na matriz de geração. Basta baixar o nível dos reservatórios para que as bandeiras tarifárias amarela e vermelha, que fazem o custo da energia subir, sejam acionadas.

Nesse cenário, gerar a própria energia é a saída para reduzir despesas e ainda melhorar a reputação institucional com atitudes mais sustentáveis.

A prática já é uma realidade no mundo e foi regulamentada no Brasil também para clientes de médio e pequeno porte por meio da
Resolução Normativa 482 da ANEEL
,
Agência Nacional de Energia Elétrica, permitindo a qualquer pessoa física ou jurídica instalar um micro ou minigerador particular para produção da energia que consome.

Essa modalidade é conhecida como geração distribuída, baseada em sistemas geradores particulares, conectados à rede elétrica da distribuição.

Qual é a diferença entre micro e minigeração?
Conforme a ANEEL
, o que difere a Microgeração da Minigeração Distribuída é a capacidade instalada. Enquanto o microgerador pode produzir no máximo 75KW, o minigerador pode apresentar potência instalada superior a 75KW, alcançando até 5 MW.  A regra em ambas as situações é a utilização de fontes renováveis. As mais conhecidas e utilizadas são as fontes solar, eólica, hídrica e biomassa.

Para se ter uma ideia, uma casa com quatro pessoas consome, em média, 350 kwh por mês de eletricidade. Para suprir esse consumo, uma estação geradora com capacidade de 75KW precisaria trabalhar cerca de cinco horas mensais.
Os benefícios da geração fotovoltaica
Das alternativas sustentáveis para produção de energia, a solar é a que mais vem se popularizando por apresentar custos menores de implantação e manutenção.

1.    Compensação e créditos
Na geração distribuída, a energia produzida no mês é compensada e abatida no valor total da conta, com economia que pode chegar a 90%. Quando a geração é igual ao consumo, o cliente só paga as taxas mínimas da concessionária e da iluminação pública. Mas, se energia gerada superar o consumo, essa “sobra” é revertida em créditos, que podem seu utilizados em faturas em até 5 anos.

2.    Histórias de sucesso
No Brasil, muitas companhias já descobriram as vantagens da autogeração de energia.
Case Ambev
É o caso da Ambev, que
aderiu à energia
solar instalando 2.160 placas fotovoltaicas em suas instalações no Rio de Janeiro. O sistema, escolhido pela gigante do setor de bebidas, promove uma economia de mais de 1,15 bilhão de litros de água, além de evitar que 131 toneladas de gás carbônico sejam “despejadas” no meio ambiente.

Os Estúdios Globo também passaram a contar com a energia solar em 2017, após a
instalação
de 1.477 painéis fotovoltaicos, que produzem de 700 mil kWh por ano. A planta de minigeração ocupa cerca de três mil metros quadrados, situada no telhado de três prédios da organização.

Além dessas, a Fratelli Cosulich do Brasil, empresa atuante na área de hotelaria marítima, shipschandler e fornecimento de produtos alimentícios na indústria naval, também apostou na oportunidade de geração de energia solar própria. Visando eficiência energética e sustentabilidade no negócio, instalou 395 painéis fotovoltaicos em uma área de 1.170 m² da unidade da empresa em Macaé (RJ), com uma capacidade total de 132 kW.
Mas o parque solar do Brasil não está concentrado apenas no Sudeste. A cearense do ramo alimentício
Nutrê
e a academia goianiense
Brava Sport Center
engrossam o coro das empresas que colhem resultados positivos de sistemas de geração de energia fotovoltaica instaladas pela Enel X.

Com capacidade total de 147,4 kWp, o projeto da Brava contemplou a instalação de 440 painéis fotovoltaicos sobre o telhado da academia, ocupando cerca de 1.200 m². Mas existem outros modelos de infraestrutura que podem ser implantadas em áreas externas, com o mínimo de intervenções no terreno ou edificação.
Conte com a Enel X para uma operação mais econômica e sustentável
A
Enel X
atua em nível global ajudando empresas a alcançarem os melhores índices de eficiência energética e aumento de receita.

Um dos nossos propósitos é ajudar clientes empresariais a gerar valor e envolvê-los na transição energética, aumentando sua competitividade, reduzindo riscos, promovendo a adoção de modelos de circularidade e criando novos fluxos de receita.

Conte com nossas soluções transformadoras na construção de uma cultura de consumo mais moderna e sustentável para o seu negócio.
Eficiência
Usinas hidrelétricas
Empresas
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Gerenciamento de Energia: menos desperdícios e gastos, mais sustentabilidade e eficiência
Gerenciamento de Energia: menos desperdícios e gastos, mais sustentabilidade e eficiência
Sistema de gerenciamento de energia está se tornado indispensável para as empresas na redução de custos.

Empresas
Eficiência
Gestão inteligente
Sustentabilidade
+5
Como gestores utilizam dados de faturas para medir sustentabilidade nas empresas
Como gestores utilizam dados de faturas para medir sustentabilidade nas empresas
Descubra a importância da gestão inteligente de dados das faturas de utilities como energia, água e esgoto na hora de administrar indicadores de negócios

Validação de dados
Gestão de energia
Eficiência
+4
Gestão energia retomada de crescimento empresarial
Gestão energia retomada de crescimento empresarial
A transformação digital tem provocado mudanças de alto impacto, principalmente financeiro, em empresas de todos os portes e dos mais diversos setores da economia. Isso não seria diferente quanto ao gerenciamento de energia.

Eficiência energética
Gestão de energia
Tecnologia 4.0
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

