Endesa X gana el primer concurso de puntos de recarga para las guaguas eléctricas de las Palmas de Gran Canaria
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Endesa X gana el primer concurso de puntos de recarga para las guaguas eléctricas de las Palmas de Gran Canaria
La capital grancanaria, que tiene una decidida apuesta por los nuevos vehículos, posee la sexta flota de guaguas municipales de España
Los puntos de recarga estarán situados en la cochera que Guaguas Municipales posee en calle Arequipa en El Sebadal
La nueva instalación eléctrica permitirá en un futuro la recarga de hasta treinta guaguas eléctricas

Las Palmas de Gran Canaria, 16 de octubre de 2023 –
Endesa X
,
la filial de servicios energéticos de Endesa,
gana el primer concurso público convocado por la
empresa pública Guaguas Municipales para la instalación, suministro e instalación de los puntos de recarga de las guaguas eléctricas de la capital grancanaria. La energética instalará cuatro cargadores de 150 kW con conector CCS2 y posibilidad de salida a pantógrafo invertido, dado que este es el número de guaguas eléctricas de las que dispone la flota municipal. En un futuro,
la instalación eléctrica podrá permitir la recarga simultánea de 30 guaguas
equipadas con esta tecnología de vanguardia.

Endesa X logró la contratación mixta de obra, suministro, instalación, puesta en servicio y legalización de la infraestructura eléctrica necesaria para la recarga de vehículos eléctricos de la empresa Guaguas Municipales con un precio de final de licitación de 1.597.888,46 euros. El proyecto consta de una primera parte que contempla la obra de ampliación del centro de transformación que la empresa municipal de guaguas posee en su cochera de la calle Arequipa, en El Sebadal.

La segunda fase es una obra de ampliación y adaptación de la instalación eléctrica en baja tensión para la inclusión de cargadores de los vehículos eléctricos en la citada cochera, y la tercera fase es el suministro e instalación de los cuatro puntos de recarga para las guaguas eléctricas.

El proyecto incluye en la electrificación de la cochera de Guaguas Municipales el sistema de gestión
SmartCharging
, que permite de forma inteligente la optimización de los tiempos de recarga.



Endesa X y la movilidad eléctrica en el transporte público de Las Palmas de Gran Canaria

Esta apuesta de Endesa X, la filial de servicios energéticos de Endesa, nace del convencimiento de que la electrificación es imprescindible para acelerar el camino hacia la descarbonización de la economía, así como de las sociedades, y es la continuidad de proyectos pioneros desarrollados por Endesa en Canarias desde hace muchos años.

Guaguas Municipales adquirió su primer vehículo eléctrico en mayo de 2019, iniciando a partir de ese momento un periodo de pruebas y la progresiva adaptación del servicio de guaguas de Las Palmas de Gran Canaria a las profundas transformaciones que la movilidad tendrá en los próximos años. Estos cambios son más determinantes para el caso de la empresa pública de la capital grancanaria, dado que como operador de transporte posee la sexta flota de España, con 275 guaguas.

La experiencia de Endesa X en los puntos de recarga con el Ayuntamiento de Las Palmas de Gran Canaria no nace con este contrato adjudicado por Guaguas Municipales, sino que la empresa también suscribió en febrero de 2022 un acuerdo de instalación, gestión y suministro de los puntos de recarga con la empresa pública municipal Sagulga, que gestiona los aparcamientos públicos de la capital grancanaria.

Más de 280 puntos de recarga para e-Bus en toda España

Los autobuses eléctricos son un elemento clave de una ciudad inteligente (
smart city)
, un recurso indispensable para garantizar una movilidad pública que se
alimente
en su totalidad de energía limpia, reduciendo así la contaminación y el ruido, de forma que se mejoran las condiciones de vida de los ciudadanos.

Actualmente Endesa X ya lleva instalados más de 280 puntos de recarga para e-Bus en toda España, donde destacan los proyectos
en cinco de las siete principales ciudades españolas: Barcelona, Madrid, Málaga, Sevilla y Zaragoza
. En este sentido, estos ejemplos forman parte del compromiso de la Compañía para ayudar a las instituciones y a los operadores del mercado a revolucionar el concepto del transporte urbano aprovechando la transición hacia los autobuses eléctricos.

Sobre Endesa

Endesa

es la compañía eléctrica líder en España, y la segunda en Portugal. Además, es el segundo operador gasista del mercado español. Desarrolla un negocio integrado de generación, distribución y comercialización eléctrica, y ofrece también, a través de
Endesa X
, servicios de valor añadido orientados a la electrificación de los usos energéticos en hogares, empresas, industrias y Administraciones Públicas. Además, es el primer operador de puntos de recarga de España a través de
Endesa X Way
, línea de negocio dedicada íntegramente a la movilidad eléctrica. Endesa está firmemente comprometida con los
ODS de Naciones Unidas
y, como tal, impulsa decididamente el desarrollo de energías renovables a través de
Enel Green Power España
, la digitalización de las redes a través de
e-distribución
, y la Responsabilidad Social Corporativa. En este último ámbito actuamos también desde la
Fundación Endesa
. Nuestro equipo humano suma alrededor de 9.260 empleados. Endesa forma parte de
Enel
, el mayor grupo eléctrico de Europa.

Endesa X
es la línea de negocio de Endesa encargada de la eficiencia energética. Endesa X, como integrante de Enel X Global Retail, es líder en el desarrollo de soluciones innovadoras que respaldan la transición energética. Se dirige a consumidores, empresas y administraciones mediante una oferta modular e integrada basada en sus necesidades y que promueven la electrificación de los usos de la energía y la digitalización como motores de la creación de nuevo valor. El ecosistema de soluciones de Endesa X incluye productos y servicios para la optimización y autogeneración de electricidad y soluciones premium de eficiencia energética, con el objetivo de ayudar a los clientes a trazar su hoja de ruta energética. A nivel mundial Enel X Global Retail gestiona servicios de respuesta a la demanda, con 8,1 GW de capacidad total, ha instalado más de 3 millones de puntos de alumbrado público en todo el mundo y ofrece servicios energéticos a 67 millones de clientes residenciales a diario.

Endesa X gana el primer concurso de puntos de recarga para las guaguas eléctricas de las Palmas de Gran Canaria
DESCARGAR
Solar Fotovoltaica
Medio ambiente
Autoconsumo
PDF (0.22MB)
16 OCTUBRE 2023
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
