¿Sabes cuál es el mejor aire acondicionado para una casa pequeña?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

¿Sabes cuál es el mejor aire acondicionado para una casa pequeña?
El verano ya llegó y con él, también, el momento de encender el aire acondicionado


El verano ya llegó y con él, también, el momento de encender el aire acondicionado. Hoy en día encontramos una gran variedad de equipos en el mercado y, cuando se trata de escoger el más adecuado, pueden surgir muchas dudas. Una de las cuestiones más habituales es saber
qué tipo de aire acondicionado es el adecuado para espacios pequeños
, especialmente cuando se trata de viviendas de una sola estancia, como un estudio, un apartamento o un loft.

Como es lógico, el objetivo a la hora de escoger
el mejor aire acondicionado para una casa pequeña
será que la temperatura de la vivienda sea también la correcta. El problema radica en la gran cantidad de factores que pueden influir en esto. Por un lado, habrá que tener en cuenta
factores del propio entorno
, tales como el clima predominante de la zona, el tamaño de la vivienda y los metros cuadrados útiles de la misma, las estancias que se quieren enfriar, el tipo de puertas y ventanas, el número de personas que van a compartir el espacio, etc. Pero también hay otros
factores propios del equipo
, como la potencia, el consumo energético, que cuente con sistema de refrigeración y calefacción…

De este modo, lo primero que habrá que hacer será un
estudio del espacio
(en este caso,
un espacio reducido
) donde el aire acondicionado deberá cumplir su función (si lo puede elaborar un experto mejor). Un buen punto por el que se puede comenzar es
descartando los sistemas de conductos
. Estos aires acondicionados distribuyen el aire frío a través de un sistema de conductos que se extienden por un falso techo y que llegan a todos los rincones de la vivienda. Son unos equipos excelentes y que cuentan con una gran potencia. De hecho, con demasiada potencia para la mayoría de las viviendas pequeñas.

Aire Acondicionado Splits

En un apartamento (donde las estancias estén diferenciadas), lo más recomendable será optar por un
equipo con splits
, que se deberán ubicar en puntos estratégicos de la vivienda donde se pasa más tiempo, como la sala de estar y los dormitorios. Hay que tener en cuenta que estos equipos enfrían por estancias concretas, por lo que no tendrá sentido instalarlas en pasillos, distribuidores, o lugares en los que se está de paso.

Finalmente, en el caso de un loft o un estudio, se recomienda también optar por un
equipo con split
(y con potencia acorde al tamaño del mismo). Deberemos prestar especial atención a los
elementos que puedan distribuir y conservar mejor el aire frío
. En este sentido, es fundamental contar con un buen aislamiento de puertas y ventanas, que es muy importante en todos los casos, pero especialmente cuando se trata de un espacio diáfano.

e-Home
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
