Endesa X põe em funcionamento uma central solar de autoconsumo para a empresa Sulpasteis que cubrirá 26,6% das suas necesidades energéticas
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nós
Corporate
Portugal

PT


Explorar
Produtos e Serviços
ENERGY CONSULTING
Auditorias energéticas
Gestão energética
ENERGY EFFICIENCY
Instalações de climatização
Comfort Management
Equipamentos de compensação reativa
Qualidade do ar
Elevação de Tensão
DISTRIBUTED GENERATION
Energia solar fotovoltaica
MAINTENANCE SERVICES
Serviço de manutenção de baixa tensão
Postos de Transformação
Energia solar fotovoltaica
VER MÁS
Suporte
CONTACTE-NOS
Portugal

PT


Explorar
Produtos e Serviços
VER MÁS
ENERGY CONSULTING
Auditorias energéticas
Gestão energética
ENERGY EFFICIENCY
Instalações de climatização
Comfort Management
Equipamentos de compensação reativa
Qualidade do ar
Elevação de Tensão
DISTRIBUTED GENERATION
Energia solar fotovoltaica
MAINTENANCE SERVICES
Serviço de manutenção de baixa tensão
Postos de Transformação
Suporte
Elegir pais
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Procure este site
e-Industries
Eficiencia
Autoconsumo
Talvez você esteja interessado em:
Eficiencia Energética
VER MAIS
Comunicados de imprensa
Endesa X põe em funcionamento uma central solar de autoconsumo para a empresa Sulpasteis que cubrirá 26,6% das suas necesidades energéticas
O projeto desenvolveu-se nas instalações de Sulpasteis localizadas em Sarzedo, concelho de Arganil, no distrito de Coimbra
As instalações de painéis solares fotovoltaicos são constituídas por um total de 1 598 painéis com uma potência total de 727,09 KWp e uma produção de energia renovável de aproximadamente 1015 MWh/ano, da qual 88% em autoconsumo. Esta produção cobrirá 26,6% das necessidades energéticas de Sulpasteis
Graças a este projeto, Sulpasteis evitará a emissão anual de 261 toneladas de CO2 para a atmosfera, o que equivale à plantação de 14 492 árvores. Isto significa uma poupança anual de 29% na fatura energética de Sulpasteis durante o primeiro ano
Para a Endesa X, a energia solar, juntamente com outras iniciativas de eficiência energética, é um dos pontos-chave para abordar a descarbonização da economia em Portugal

Lisboa, 28 de setembro de 2023
- A Endesa X, filial de serviços energéticos da Endesa, colocou em funcionamento uma central solar fotovoltaica de autoconsumo para a
Sulpasteis
, empresa dedicada ao fabrico, distribuição e comercialização de produtos alimentares congelados. As instalações renováveis irão cobrir 26,6% das necessidades energéticas da Sulpasteis em duas UPAC's (Unidades de Produção para Autoconsumo) localizadas em Sarzedo, concelho de Arganil, no distrito de Coimbra. Os trabalhos nas instalações começaram em abril de 2023 e foram concluídos após quatro meses.

Concretamente, a Endesa X instalou 1 598 painéis solares fotovoltaicos em duas instalações, com uma capacidade total de 727,09 KWp, que produzirão aproximadamente 1 015 MWh/ano, da qual 88% em autoconsumo.

Os painéis solares de alto rendimento ocupam uma área de captação solar de 3 564 m2, o equivalente a mais de 8 campos de basquetebol.

Trata-se de um projeto de aluguer operacional cujo investimento fica a cargo da
Cogenio Iberia, empresa participada pela Endesa X
, que assume a manutenção da instalação durante os 15 anos do contrato. Desta forma, o cliente externaliza integralmente a gestão de todos os serviços e operações que intervêm na execução do Projeto através da Endesa X como gestor integral, fazendo coincidir as prestações com as poupanças investidas durante o contrato. No final do contrato, a propriedade passa para o cliente.

A energia solar renovável produzida é o equivalente ao consumo anual de 308 agregados familiares ou a 5,9 milhões de quilómetros percorridos por um carro elétrico.

Graças a este projeto, Sulpasteis
evitará a emissão de 261 toneladas de CO2
para a  atmosfera por ano, o que equivale à plantação de
14 492 árvores.
Para além da poupança direta de
29% na fatura do primeiro ano, a empresa ficará protegida da volatilidade dos preços de fornecimento de eletricidade.

A energia solar, juntamente com outras iniciativas de eficiência energética, é um dos pontos- chave para enfrentar a descarbonização e a Endesa X quer facilitar e adaptar a implementação de projetos que aproveitem os recursos naturais, como este projeto de autoconsumo fotovoltaico, às necessidades dos clientes.

Para levar a cabo este projeto em Portugal, a Endesa X conta com uma aliança comercial com a
Río Energía

e também parceria com a
EnergyCon
,
uma empresa instaladora especializada em serviços energéticos e descarbonização.

Fornecimento de energia também com a Endesa

Para cobrir o resto da energia que a Sulpasteis necessita para o desenvolvimento da sua  atividade, assinou um acordo de quatro anos com a
Endesa Energía
, a comercializadora do Grupo Endesa em Portugal.


Sobre a Endesa

A Endesa é uma empresa líder no setor da eletricidade em Espanha e a segunda maior em Portugal. É também o segundo maior operador de gás no mercado espanhol. Tem um negócio integrado de produção, distribuição e fornecimento de eletricidade e também oferece, através da
Endesa X
, serviços de valor acrescentado destinados à eletrificação dos usos da energia em casas, empresas, indústria e administrações públicas. É também o principal operador de pontos de recarga em Espanha através da
Endesa X Way
, uma linha de negócio inteiramente dedicada à mobilidade elétrica. A Endesa está

firmemente comprometida com os
ODS das Nações Unidas
, e, como tal, promove fortemente o desenvolvimento de energias renováveis através da
Enel Green Power España
, a digitalização de redes através da e-distribuição e a Responsabilidade Social Corporativa. Também estamos ativos nesta última área através da Fundação Endesa. A nossa força de trabalho totaliza cerca de 9 260 colaboradores. A Endesa faz parte da Enel, o maior grupo de eletricidade da Europa.

Sobre a Endesa X

Endesa X
é a linha de negócio da Endesa responsável pela eficiência energética. A Endesa X, como parte da Enel X Global Retail, é líder no desenvolvimento de soluções inovadoras que apoiam a transição energética. Dirige-se a consumidores, empresas e administrações através de uma oferta modular e integrada baseada nas suas necessidades e promovendo a eletrificação dos usos da energia e a digitalização como motores de nova criação de valor. O ecossistema de soluções da Endesa X inclui produtos e serviços para a otimização e auto-geração de eletricidade e soluções de eficiência energética premium, com o objetivo de ajudar os clientes a traçar o seu roteiro energético. A nível mundial, a Enel X Global Retail gere serviços de resposta à procura, com 8,1 GW de capacidade total, instalou mais de três milhões de pontos de iluminação pública em todo o mundo e fornece serviços de energia a 67 milhões de clientes residenciais diariamente.

Endesa X põe em funcionamento uma central solar de autoconsumo para a empresa Sulpasteis que cubrirá 26,6% das suas necesidades energéticas
TRANSFERIR
Autoconsumo
PDF (0.19MB)
28 SETEMBRO 2023
✖
Endesa X
Quem somos
Contacto
HSEQ
ENEL NETWORK


Histórias
Comunicados de imprensa
FAQs
ÚNETE


Trabalhar connosco
Innovation hubs
Faça-se parceiro
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quem somos
Contacto
HSEQ
ENEL NETWORK


Histórias
Comunicados de imprensa
FAQs
ÚNETE


Trabalhar connosco
Innovation hubs
Faça-se parceiro
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos os direitos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidade
|
Cookies
