Gestão de empresas: como melhorar resultados financeiros
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Gestão de energia 4.0
SAIBA MAIS
Produtos e serviços
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Cadastro de parceiro
SAIBA MAIS
Suporte
Fale conosco
Target
Empresas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
SAIBA MAIS
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Produtos e serviços
SAIBA MAIS
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Soluções inteligentes
Empresas
LED
Eficiência
Solar
Gestão inteligente
Isto pode te interessar
Alcance metas
SAIBA MAIS
Intel. Artificial
SAIBA MAIS
Energia 4.0
SAIBA MAIS
Simulador
SAIBA MAIS

Empresas
Conteúdos
Gestão de empresas: como melhorar resultados financeiros e de sustentabilidade
Veja como sua empresa pode diminuir custos e aumentar o lucro por meio de uma plataforma de gestão financeira.
PUBLICADO NO DIA:
22/12/2021
Atualmente, a tecnologia é a principal aliada de gestores financeiros e de CFOs. Veja como sua empresa pode diminuir custos, aumentar a lucratividade e, ainda, melhorar indicadores de sustentabilidade por meio de uma plataforma inteligente de gestão de custos de utilities.


A gestão financeira é o coração da administração empresarial. Administrar de forma eficiente os custos variáveis e os custos fixos é essencial para o sucesso de uma empresa, por isso a digitalização de processos tornou-se essencial para o levantamento de dados precisos sobre custos, rentabilidade e desempenho financeiro, de forma geral.

Uma coisa é certa: dentre as principais linhas de custo das organizações, estão as faturas de concessionárias de serviços públicos de água, gás, energia e saneamento, também chamadas de utilities. Uma correta gestão das utilities, dá visibilidade aos ganhos, evita custos e desperdícios de recursos naturais. O gerenciamento correto dos dados garante a aplicação correta de ações de eficiência energética, gerando resultados financeiros visíveis às diversas áreas da empresa, inclusive a alta direção.

Veja os 5 erros mais comuns na gestão de custos com utilities e, em seguida, conheça uma solução integrada capaz de resolvê-los de forma prática, fácil e econômica.
Erros de cálculos nas faturas
As tarifas de utilities são compostas por vários itens que incluem repasses, encargos setoriais e impostos. Como se certificar de que todos esses cálculos estão resultando no valor correto?
Realizar essas operações manualmente exige alocação de recursos humanos dedicados a essa tarefa e é passível de erros. A situação fica ainda mais grave quando a empresa possui várias unidades, escritórios e plantas de produção.

Sobreposição de contratos de fornecedores
Um erro mais comum do que se imagina é deixar de checar o período de vigência de um determinado contrato antes de mudar de fornecedor, ou decidir por mudar o escopo contratual. Dessa forma, em algum momento do cronograma anual, haverá a sobreposição de contrato de fornecedores e ou pagamentos que podem ser evitados , o que pode levar à duplicação de custos.

Créditos não ajustados na nova fatura
Quando os erros de fatura são identificados, os fornecedores geralmente oferecem aos clientes um crédito em sua próxima fatura. O desafio é lembrar de verificar se os ajustes foram feitos no período seguinte, o que, muitas vezes, acaba passando despercebido em meio a outras demandas.

Cobranças de itens duplicados
Ocasionalmente, fornecedores cobram acidentalmente duas vezes pelo mesmo item em uma única conta. A análise das faturas pode levar a identificar essas duplicações, mas é comum que muitas empresas só notem esses erros dos fornecedores após o pagamento, aumentando os custos do mês corrente e impactando o caixa da empresa.

Faturas de unidades já fechadas
Empresas com grande quantidade de prédios ou de lojas estão sempre abrindo e cancelando contas de concessionárias de serviços. Por vezes, mesmo que o responsável notifique o fornecedor da desativação de uma unidade a partir de determinada data ou que solicite transferências de titularidade, o cancelamento pode acabar não acontecendo. É preciso prevenir esse tipo de erro para evitar o pagamento por um serviço que não está mais sendo utilizado.

Gestão de custos: como resolver
Centralizar a gestão de custos com utilities é o primeiro passo para diminuir a recorrência de erros de pagamentos de faturas. Além disso, por meio da centralização, a representação junto aos fornecedores passa a ser feita diretamente por um único grupo, o que poderá gerar um melhor gerenciamento e evitando o pagamento de custos desnecessários melhorando o caixa da empresa.

Alcance excelência na gestão de custos com utilities
Investidores, Gestores financeiros e CFOs estão exigindo cada vez mais uma gestão centralizada destes custos, levando as empresas a investir cada vez mais em plataformas de tecnologia 4.0 para fazer uma análise de dados mais confiável, com o objetivo de identificar gastos desnecessários, de encontrar soluções viáveis para eliminá-los e de promover uma redução de custos significativa.

Ter os dados de faturas e os pagamentos centralizados em uma única plataforma facilita a análise e o repasse de informações relevantes para a alta administração. Gerar relatórios mais claros e eficientes de gastos com utilities é uma forma de detectar oportunidades de melhorias em eficiência energética e de redução de uso de recursos hídricos e por consequência a diminuição de CO2, que são indicadores financeiros e de sustentabilidade fundamentais.
Como escolher uma boa plataforma de gestão de utilities
Existem no mercado, alguns alguns softwares de gestão de utilities, mas o ideal é investir em uma solução completa e que pode ser integrada a outros serviços, como é o caso da plataforma Saas
UBM (Utility Bill Management)
, da Enel X.

Além de promover excelência na gestão financeira, sobretudo nas operações distribuídas em múltiplos sites, o serviço  fornecido pelo UBM é capaz de fornecer dados importantes de sustentabilidade. Por esse motivo,
a plataforma recebeu certificação de ouro do CDP
- Disclose Insight Action, pela sua colaboração ao
gerenciamento de energia
das empresas, rumo à descarbonização da economia.

Veja, a seguir, o que a plataforma UBM pode fazer pela gestão financeira da sua empresa:

Gerar visibilidade de consumo e de custos de energia;
Controlar custos e usos de recursos hídricos;
Fazer análises preditivas de gastos;
Acessar os detalhes dos itens tarifários por unidade;
Priorizar oportunidades de melhoria de eficiência com base em desempenho;
Relatar métricas de eficiência e de sustentabilidade;
Consultoria e gestão de energia
Gerenciamento de energia para redução de custos e otimização do consumo energético.
SAIBA MAIS


Ajudar no compliance da empresa em relação às legislações ambientais;
Calcular a pegada de carbono de cada unidade ou do portfólio global;
Reduzir drasticamente a probabilidade de erros de contabilidade;
Simplificar processos organizacionais e aumentar a produtividade da equipe financeira;
Obter insights para alocação de recursos.
Emitir os relatórios ESG em todos os escopos necessários para cada empresa.

Leia também:
Eficiência energética na indústria aumenta a produtividade e o valor da marca
Empresas
Gestão inteligente
Sustentabilidade
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Como gestores utilizam dados de faturas para medir sustentabilidade nas empresas
Como gestores utilizam dados de faturas para medir sustentabilidade nas empresas
Descubra a importância da gestão inteligente de dados das faturas de utilities como energia, água e esgoto na hora de administrar indicadores de negócios

Validação de dados
Gestão de energia
Eficiência
+4
Gerenciamento de Energia: menos desperdícios e gastos, mais sustentabilidade e eficiência
Gerenciamento de Energia: menos desperdícios e gastos, mais sustentabilidade e eficiência
Sistema de gerenciamento de energia está se tornado indispensável para as empresas na redução de custos.

Empresas
Eficiência
Gestão inteligente
Sustentabilidade
+5
Resposta da Demanda: o que é e qual a importância desse recurso na gestão energética
Resposta da Demanda: o que é e qual a importância desse recurso na gestão energética
O consumo de energia pode ser uma fonte de lucro na sua empresa. Conheça a proposta da estratégia Resposta da Demanda.

Empresas
Eficiência
Gestão inteligente
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

