Termini e condizioni Portale YoUrban
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART CITY
Città 2.0
Soluzioni di trasporto elettrico
Telemedicina
Telemedicina per la PA
Innovazione & sostenibilità
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di ricarica per le istituzioni
Storie di successo
Insieme a Chiapparoli
Enel X e Valmet
In evidenza
La Smart City di Enel X
Circular Economy Factbook
Edifici pubblici efficienti
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
Efficienza per la città
Illuminazione pubblica smart
Comunità energetiche rinnovabili
Edifici pubblici efficienti
Illuminazione architetturale
Canali di acquisto PA
Project financing
MEPA
Consip - Servizio Luce
Servizi digitali urbani
City Analytics
Servizi di videoanalisi
Urban asset valorization
APP & TOOL
Portale Enel X YoUrban
Sostenibilità urbana
Città circolare
APP & TOOL
Open Data per la PA
Elettrificazione del trasporto
Soluzioni per un trasporto elettrificato
APP & TOOL
Simulatore trasporto pubblico elettrico
Telemedicina
Piattaforma Smart Axistance
Mobilità elettrica
Infrastrutture di ricarica
Servizi di ricarica
Soluzioni software
Servizi di consulenza
Comunità energetiche
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Istituzioni

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART CITY
Città 2.0
Soluzioni di trasporto elettrico
Telemedicina
Telemedicina per la PA
Innovazione & sostenibilità
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di ricarica per le istituzioni
Storie di successo
Insieme a Chiapparoli
Enel X e Valmet
In evidenza
La Smart City di Enel X
Circular Economy Factbook
Edifici pubblici efficienti
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
Efficienza per la città
Illuminazione pubblica smart
Comunità energetiche rinnovabili
Edifici pubblici efficienti
Illuminazione architetturale
Canali di acquisto PA
Project financing
MEPA
Consip - Servizio Luce
Servizi digitali urbani
City Analytics
Servizi di videoanalisi
Urban asset valorization
APP & TOOL
Portale Enel X YoUrban
Sostenibilità urbana
Città circolare
APP & TOOL
Open Data per la PA
Elettrificazione del trasporto
Soluzioni per un trasporto elettrificato
APP & TOOL
Simulatore trasporto pubblico elettrico
Telemedicina
Piattaforma Smart Axistance
Mobilità elettrica
Infrastrutture di ricarica
Servizi di ricarica
Soluzioni software
Servizi di consulenza
Comunità energetiche
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti
Città 2.0
SCOPRI DI PIÙ
Sostenibilità
SCOPRI DI PIÙ
Condizioni Generali per l’utilizzo della piattaforma YoUrban di Enel X
1. Oggetto delle Condizioni Generali
Le seguenti condizioni generali di contratto (di seguito indicate come "
Condizioni Generali
") regolano l’accesso e l’utilizzo del Portale YoUrban con indirizzo https://yourban.enelx.com (di seguito "
Portale
") gestito da Enel X S.r.l.. con sede in viale di Tor di Quinto 47, 00191, Roma (di seguito "
Enel X
"), attraverso il quale è possibile avere accesso ai servizi descritti al successivo art. 3 (di seguito indicati come "
Servizi
" o singolarmente "
Servizio
").
L’utente del Portale (l’“
Utente
”) per fruire dei Servizi deve registrarsi secondo le indicazioni specificate al successivo art. 2 "Registrazione" e accettare le presenti Condizioni Generali.

2. Registrazione
Per la registrazione al Portale è necessario compilare nella sua interezza e inviare l'apposito modulo online.

Si fa presente che la compilazione dei seguenti campi è indispensabile per la registrazione e l'utilizzo dei Servizi: “Nome”, “Cognome”, “Comune”, “Codice fiscale”, “Settore lavorativo”, “Email istituzionale”, "Numero di telefono”, “Provincia”, “Città”, "Indirizzo”, “Civico” e “Cap”.

Mediante l’invio del modulo online l’Utente dichiara di avere attentamente letto ed espressamente ed integralmente accettato le presenti Condizioni Generali.
Qualora l’indirizzo email dell’Utente non sia già associato ad un Profilo Unico Enel, con la registrazione al Portale l’Utente acconsente contestualmente alla creazione del proprio Profilo Unico Enel. Il Profilo Unico Enel consiste nella coppia di credenziali (indirizzo email e password associata) con cui l’Utente potrà accedere ai portali web e alle app delle società del Gruppo Enel abilitati. La registrazione dell’Utente al Profilo Unico Enel avviene previa accettazione delle relative condizioni generali.

La registrazione al Portale è consentita solamente al personale delle pubbliche amministrazioni italiane ed, eventualmente, anche ad Utenti che, per conto di enti pubblici svolgono attività chiave di interesse pubblico, come centri di ricerca o centri di istruzione. La finalizzazione della registrazione è subordinata alla verifica da parte di Enel X che il Richiedente rientri nelle categorie di cui sopra o comunque abbia diritto ad accedere ai Servizi offerti dal Portale.

La registrazione dell’Utente al Portale si completa solo dopo aver ricevuto specifica email da parte di Enel X in cui è comunicata la finalizzazione del processo.

L’Utente potrà in ogni momento cambiare la propria Password seguendo le istruzioni fornite dal Portale. Resta inteso che l’Utente può, in qualunque momento, accedere alla propria area riservata del Portale e modificare autonomamente parte delle informazioni fornite in fase di registrazione. Dati come “Nome”, “Cognome” e “Indirizzo mail istituzionale” potranno essere modificati esclusivamente su richiesta specifica dell’Utente inviata all’indirizzo email
yourban@enel.com
.

Con la sottoscrizione delle presenti Condizioni Generali, l’Utente prende atto e accetta che i dati di contatto (anagrafica, e-mail, telefono, etc.) comunicati in fase di registrazione al Portale possono essere utilizzati da Enel X anche per soddisfare le esigenze dell’Utente pervenute attraverso un canale alternativo (telefono, cellulare).

3. Servizi
L’Utente, dopo aver effettuato la registrazione e/o l’accesso, potrà fruire all’interno del Portale dei soli Servizi che risulteranno essere attivi e disponibili in tale momento all’Amministrazione di sua appartenenza. Tra i Servizi si annoverano i seguenti:

Indici Open Data
: Circular City Index, 15 Minute City Index e CO₂ City Index, tre indici calcolati utilizzando esclusivamente open data, che permettono a tutte le città italiane di valutare gratuitamente, secondo i dati disponibili pubblicamente, il loro posizionamento in base ai criteri di economia circolare, di qualità di vita per i propri cittadini e di emissioni di CO₂ nel territorio comunale;
Control Room Digitale
: sezione che consente di visualizzare informazioni e dati in tempo reale relativi ai vari tipi di infrastrutture presenti sul territorio all’interno di un’unica mappa, con informazioni relative, per esempio, allo stato di funzionamento. La fruizione ed utilizzabilità della control room dipende dalla quantità di servizi presenti nel Comune in questione, per i quali Enel X dispone delle relative informazioni;
Cruscotto di monitoraggio
: sezione che consente di visualizzare indicatori di molteplice tipo relativi ai servizi attivi sul territorio, su varie dimensioni quali performance di funzionamento o sostenibilità. La quantità di indicatori e l’utilizzabilità del cruscotto di monitoraggio dipende dalla quantità di servizi presenti nel Comune in questione, per i quali Enel X dispone delle relative informazioni;
Servizio illuminazione pubblica
: sezione relativa al servizio di illuminazione pubblica gestito da Enel Sole S.r.l. e disponibile sul portale nel caso il servizio sia attivo nell’ente pubblico in questione, con la funzionalità di apertura di segnalazioni digitali sugli impianti e monitoraggio di indicatori e delle varie attività relative all’impianto di illuminazione.

Enel X si riserva, tempo per tempo, in ogni momento e senza nessun preavviso, di integrare, modificare, sospendere o interrompere i Servizi digitalmente fruibili sul Portale.

4. Assunzione di responsabilità e manleva
L’Utente assume esclusiva responsabilità per ogni attività dallo stesso svolta attraverso il Portale nell'ambito dei Servizi e si impegna a manlevare e tenere indenne Enel X da qualsiasi rivendicazione, pretesa o minaccia relativa o derivante dall'uso o dall'abuso dall'utilizzo improprio dei Servizi e dei relativi dati visualizzati. In relazione a quanto sopra, l’Utente si obbliga a comunicare immediatamente ad Enel X all’indirizzo email yourban@enel.com qualsiasi uso non autorizzato da parte di terzi del proprio username e/o password o ogni altra violazione della sicurezza di cui venisse a conoscenza, impegnandosi comunque fin d'ora a manlevare e mantenere indenne Enel X da ogni e qualsiasi richiesta, anche di risarcimento danni, proposta e/o derivante, direttamente ovvero indirettamente, dal sopra indicato uso illecito dei Servizi disponibili sul Portale da parte di chiunque.

L’Utente è il solo ed unico responsabile del mantenimento della segretezza e riservatezza del proprio username e/o della password di accesso al Portale e, conseguentemente, è il solo ed unico responsabile per tutti gli accessi al Portale effettuati mediante il proprio username e/o password.

5. Durata e recesso
Enel X fornisce all’Utente i Servizi a tempo indeterminato.

È riconosciuto all’Utente il diritto di recedere dalle presenti Condizioni Generali in ogni momento, senza alcuna penalità, richiedendo di eliminare la propria utenza (email; password) dall’accesso al Portale, o richiedendo di eliminare direttamente il Profilo Unico Enel.

In proposito, l’Utente può in qualunque momento eliminare la propria registrazione al Portale, inviando la propria richiesta all’indirizzo email
yourban@enel.com
. L’Utente riceverà comunicazione di conferma ad eliminazione effettuata e completamento della richiesta inviata.

6. Sospensione e/o interruzione del profilo Utente
Enel X può in ogni momento, e senza nessun preavviso, sospendere o bloccare definitivamente il profilo dell’Utente sul Portale. In particolare, a mero titolo esemplificativo e non esaustivo, Enel X si riserva il diritto di bloccare o sospendere il profilo dell’Utente nei seguenti casi: a) quando l’Utente non fornisca dati personali aggiornati, completi, corretti e veritieri; b) quando l’Utente utilizzi i Servizi per fini illegali o per la trasmissione o lo scambio di materiale che sia illecito, molesto, razzista, calunnioso o diffamatorio, lesivo della privacy altrui, abusivo, minaccioso, dannoso, volgare, osceno o altrimenti riprovevole o che violi, o possa violare, diritti di proprietà intellettuale o industriale o altri diritti di terzi; che arrechi molestia, turbativa o danno, in qualsivoglia modo, a minori di età (violenza, pedofilia, sfruttamento, ecc.); c) quando l’Utente utilizzi i Servizi per la trasmissione o lo scambio di virus, lettere a catena, o per una distribuzione non richiesta e in massa di e-mail; d) quando l’Utente violi le Condizioni Generali o i termini applicabili ad un Servizio; e) quando l’Utente richieda ed ottenga, ai sensi degli artt. 17, 18 e 21 del Regolamento Europeo n. 679/2016 in tema di protezione dei dati personali (cd. “GDPR”), rispettivamente la cancellazione o la limitazione del trattamento o l’opposizione al trattamento dei dati personali.

7. Modifiche delle Condizioni Generali
Enel X si riserva il diritto di modificare, a suo insindacabile giudizio, le Condizioni Generali. Nel caso in cui le Condizioni Generali relative al Servizio dovessero mutare, Enel X ne darà comunicazione all’Utente, tramite messaggio sul Portale. L’Utente si impegna a stampare su carta o su un adeguato supporto duraturo e a conservare le Condizioni Generali e tutte le successive modifiche delle stesse che venissero ad esse in seguito apportate. L'uso di anche solo un Servizio da parte dell’Utente costituirà una conferma della sua volontà di aderire alle Condizioni Generali, alle eventuali del Servizio medesimo e alle relative successive modificazioni.

8. Proprietà Intellettuale
L’Utente riconosce espressamente che tutti i diritti di proprietà intellettuale, tutelabili sulla base delle norme relative al diritto d'autore e al codice della proprietà industriale e/o di altre disposizioni, fra cui, a puro titolo esemplificativo e non esaustivo, know-how, codice sorgente, software, hardware, progetti, applicativi, brevetti, segreti industriali, formule, algoritmi, modelli, banche dati e simili, relativi ai Servizi, ai dati e agli altri materiali provenienti da Enel X o comunque messi a disposizione dell’Utente da parte di Enel X in forza delle Condizioni Generali sono e restano di titolarità di Enel X e dei soggetti di cui la medesima è legittima licenziataria o che siano nella propria disponibilità. Resta inteso che l’Utente non può copiare, modificare, vendere, cedere, licenziare, conferire, trasferire a terzi, decompilare o fare azioni di reverse engineering o creare lavori derivati da un qualsiasi diritto di Enel X, né consentire che terzi lo facciano tramite l’Utente o il suo computer. L’Utente riconosce, infine, che tutti i contenuti (software, immagini, grafica, fotografie, musica, suono, video, testi, dati ecc.) della corrispondenza promozionale eventualmente presentata all’Utente attraverso il servizio newsletter o dai fornitori di newsletter, sono protetti dalle norme vigenti in materia di diritti d’autore, marchi di fabbrica, dai marchi del servizio, da brevetti o da altri diritti di proprietà intellettuale.

9. Limitazione di responsabilità di Enel X
L’Utente riconosce che l’uso dei Servizi avviene a proprio esclusivo rischio. I Servizi vengono forniti così "come sono" e "come disponibili" sul Portale, senza garanzia che il Portale siano ininterrotti, liberi da virus, privi di errori, idonei per uno scopo o risultato particolare.

Enel X non assume altresì responsabilità per danni, pretese o perdite, dirette o indirette, derivanti all’Utente per il mancato e/o difettoso funzionamento delle apparecchiature elettroniche dell’Utente stesso o di terzi, inclusi gli Internet Service Providers, di collegamenti telefonici e/o telematici non gestiti direttamente da Enel X o da persone di cui questa debba rispondere.

Enel X non potrà essere ritenuta inadempiente alle proprie obbligazioni, né responsabile dei danni conseguenti alla mancata prestazione dei Servizi a causa dell’errato o mancato funzionamento del mezzo elettronico di comunicazione per cause al di fuori della sfera del proprio prevedibile controllo, compresi, in via esemplificativa, incendi, disastri naturali, indisponibilità delle linee di collegamento telefoniche o di altri fornitori dei servizi di rete, malfunzionamento dei calcolatori ed altri dispositivi elettronici, anche non facenti parte integrante della rete Internet, malfunzionamento dei software installati dall’Utente, nonché da azioni di altri utenti o di altre persone aventi accesso alla rete.

Enel X non potrà in alcun caso essere ritenuta responsabile per qualsiasi tipo di danno, diretto o indiretto, derivante all’Utente ovvero a terzi: (i) dall’uso o dalla impossibilità di utilizzare uno qualunque dei Servizi; (ii) dalla eventuale interruzione o sospensione di uno qualunque dei Servizi per qualsiasi ragione; (iii) da merci o servizi acquistati od ottenuti dall’Utente tramite i Servizi; (iv) dall’accesso non autorizzato ovvero dall’alterazione di trasmissioni o dati dell’Utente, incluso, tra l’altro, l’eventuale danno, anche economico, dallo stesso Utente eventualmente subito per mancato profitto, uso, perdita di dati o di altri elementi intangibili.

L’Utente si impegna ad utilizzare i Servizi esclusivamente per scopi leciti e ammessi dalle vigenti disposizioni di legge applicabili, dagli usi e consuetudini, dalle regole di diligenza, in ogni caso senza ledere diritti di qualsivoglia terzo, utente del mezzo di comunicazione o meno, e ponendo particolare riguardo alle norme di protezione dei dati, alle leggi in materia di protezione della proprietà intellettuale e industriale ed alla normativa in materia di telecomunicazioni. L’Utente si assume interamente ed esclusivamente ogni responsabilità sul contenuto dei messaggi e dei testi inviati da parte sua o a suo nome a terzi tramite i Servizi, riconoscendosene unico responsabile e sollevando Enel X, nonché i soggetti ad essa collegati o da essa controllati, i suoi rappresentanti, i dipendenti nonché qualsivoglia partner di Enel X da qualsivoglia conseguente richiesta di danno o rivalsa e rimborsando Enel X di ogni costo derivante da pretese o azioni di terzi nei suoi confronti per danni causati dall’Utente o da persone autorizzate dall’Utente ad accedere ai Servizi.

I dati e i Servizi visualizzabili o fruibili sul Portale possono essere forniti da altre società del Gruppo Enel e/o da società terze. Resta inteso che tali fornitori saranno gli unici responsabili della correttezza, completezza, aggiornamento e integrità dei dati e delle informazioni fornite e visualizzate dall’Utente tramite il Portale. ENEL X non assume alcuna responsabilità per quanto riguarda il contenuto, l’affidabilità, la veridicità, il valore o l’accuratezza dei dati forniti da soggetti terzi e visualizzabili all’interno del Portale nonché dell’utilizzo che ne farà l’Utente. Eventuali contestazioni in relazione ai dati o servizi forniti da società terzi e visualizzabili sul Portale dovranno essere gestite nell’ambito del rapporto contrattuale in essere fra la Pubblica amministrazione per cui opera l’Utente e la società terza.

L’Utente prende atto che l’eventuale cancellazione, richiesta dall’Utente stesso, dei dati anagrafici comunicati in fase di registrazione può comportare da parte di Enel X l’impossibilità di garantire la continuazione del Servizio scelto nel caso in cui i dati, per i quali è richiesta la cancellazione, siano ritenuti indispensabili ai fini del servizio medesimo.

10. Legge applicabile
Le presenti Condizioni Generali sono regolate dalle leggi della Repubblica Italiana. Nel caso in cui alcune delle disposizioni contenute nelle presenti Condizioni Generali fossero ritenute invalide, nulle e/o, comunque non applicabili in forza delle vigenti disposizioni di legge, le restanti dovranno comunque considerarsi pienamente valide ed efficaci. Per tutte le controversie derivanti dalle presenti Condizioni Generali sarà competente in via esclusiva il Foro di Roma.

11. Informativa sul trattamento dei dati personali nel caso di registrazione sul Portale
Enel X S.r.l., con sede legale in Viale Tor di Quinto 45/47 00191– Roma, P.IVA 15844561009 in qualità di Titolare del trattamento, tratterà i suoi dati personali forniti tramite il Portale in conformità a quanto stabilito dalla normativa applicabile in materia di protezione dei dati personali e dalla presente informativa.

Enel X ha nominato un Responsabile della Protezione dei Dati personali (RPD) che può essere contattato al seguente indirizzo e-mail:
dpo.enelx@enel.com
.
Enel X potrà trattare i dati personali da lei comunicati o comunque legittimamente acquisiti (“
Dati Personali
”) per perseguire le finalità per cui gli stessi, a seconda del caso, sono stati conferiti. In particolare, potranno essere trattati i seguenti Dati Personali:
Dati comuni
, anagrafici e di contatto (ad esempio nome e cognome; indirizzo e-mail istituzionale);
Dati di navigazione
: i sistemi informatici e telematici e le procedure software preposte al funzionamento ed utilizzo del Portale acquisiscono, nel corso del loro normale esercizio, alcuni dati (es. la data e l'ora dell’accesso, le pagine visitate, il nome dell'Internet Service Provider e l'indirizzo del Protocollo Internet (IP) attraverso il quale accedi ad Internet,  la posizione geografica etc.), la cui trasmissione è implicita nell'uso dei protocolli di comunicazione web/app o è utile per la migliore gestione e ottimizzazione del sistema di invio di dati ed e-mail. Questi dati vengono utilizzati al solo fine di ricavare informazioni statistiche anonime sull'uso del Portale e per controllarne il corretto funzionamento, pertanto, sono conservati in forma anonima per tutto il periodo di attività del Portale stesso. I dati potrebbero essere utilizzati per l'accertamento di responsabilità in caso di reati informatici ai danni del Portale. Tale informativa si applica esclusivamente alla presente applicazione e non si applica in relazione ai Dati Personali eventualmente acquisiti attraverso collegamenti ad altri siti web sui quali le Società non esercitano alcun controllo e rispetto ai quali non si estende la presente dichiarazione sulla sicurezza dei dati. le Società non effettuano, inoltre, la raccolta di informazioni tecniche dal dispositivo mobile dell’Utente, ad esempio dati relativi alla posizione o relativi a determinate caratteristiche e prestazioni del dispositivo o dell’operatore telefonico/sistema operativo ivi incluso il tipo di dispositivo e di connessione, l’indirizzo IP, i metodi di pagamento mobili, l’interazione con altra tecnologia del settore retail (quale l’uso di Tag NFC, di Codici QR o di voucher mobili);
Dati per la registrazione del Profilo Unico
: l’accesso al Portale è consentito ai soli Utenti registrati tramite Profilo Unico Enel. Al momento della creazione del Profilo Unico Enel, sono richiesti alcuni Dati Personali, quali nome, cognome, indirizzo e-mail, numero di cellulare e codice fiscale (questo ultimo solo per clienti consumer) - c.d. “dati di registrazione” - necessari per completare con successo la registrazione e per fruire dei servizi offerti dalle singole società del Gruppo Enel aderenti al Profilo Unico. I dati di registrazione, al pari dei dati eventualmente già nella disponibilità del titolare del trattamento, perché acquisiti nell’ambito di altre relazioni contrattuali in essere con lo stesso, non sono in nessun caso oggetto di trasferimento verso altre società del Gruppo Enel. I soli dati di registrazione sono trattati anche dalle società del Gruppo Enel che erogano il servizio di autenticazione, a tal fine appositamente nominate responsabili del trattamento (Enel Global Services S.r.l.).

Enel X, in qualità di titolare del trattamento, potrà trattare i suoi Dati Personali, mediante l'ausilio di strumenti anche elettronici, ivi inclusa l'archiviazione automatizzata nelle proprie banche dati informatiche, per le finalità strettamente connesse all'utilizzo del presente Portale nonché dei relativi servizi offerti.

I Dati Personali oggetto di trattamento per le finalità descritte nella presente informativa saranno conservati nel rispetto dei principi di proporzionalità e necessità, e comunque fino a che non siano state perseguite le finalità del trattamento ed in conformità agli obblighi di legge eventualmente previsti.

Ai fini dell'esercizio dei diritti di cui agli artt. 15-22 del Regolamento UE 679/2016, è possibile inviare una richiesta alla casella postale dedicata:
privacy.enelx@enel.com
.

Le ricordiamo che è diritto proporre reclamo al Garante per la protezione dei dati personali. Per maggiori informazioni è possibile visitare il sito dell’Autorità al seguente link:
https://www.garanteprivacy.it/
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
