L'accordo con SFIS per la circular economy nella moda | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Enel X e SFIS insieme per la diffusione di best practice di Circular Economy nella moda
Grazie a questa partnership, la business line globale di Enel realizzerà un report di circolarità dei processi produttivi delle aziende di moda che fanno parte dell’associazione

Roma, 9 luglio 2021
– Enel X e SFIS (Sustainable Fashion Innovation Society), associazione attiva nel settore della moda per promuovere i principi di sostenibilità produttiva e dell’innovazione della filiera connessa, hanno siglato una partnership con l’obiettivo di guidare le aziende coinvolte nel progetto “Phygital Sustainability EXPO” di SFIS in un percorso virtuoso di sostenibilità ed economia circolare. Enel X, la business line globale del Gruppo Enel che offre servizi per accelerare l'innovazione e guidare la transizione energetica, metterà a disposizione dei partner il know how e le migliori metodologie disponibili: dal Circular Economy Report, alle analisi di carbon footprint e studi di LCA di prodotto con l’obiettivo di identificare una roadmap di carbon neutrality.
“Per delineare un vero percorso di sostenibilità in grado di trasformare radicalmente i processi e la cultura aziendale è necessario partire dall’analisi puntuale attuale”
ha dichiarato
Nicola Tagliafierro
, Responsabile Sostenibilità di Enel X
“Crediamo fortemente che sia questa la strada da percorrere ed è per questo che abbiamo stretto una collaborazione con SFIS, un ulteriore passo che ci permetterà di diventare il partner principale per le aziende operanti nel settore della moda, supportandole in un percorso di crescita verso modelli di business sempre più competitivi, circolari e sostenibili”.
“
Il processo di transizione ecosostenibile della filiera produttiva non è più rimandabile. Le PMI e le micro PMI hanno compreso l’importanza della green disruption per rimanere competitive a livello globale come best players del made in Italy
.” ha dichiarato
Valeria Mangani
, presidente SFIS
“La credibilità del partner Enel X, scelto per i nostri brand sostenibili, risiede proprio nel fatto che ha la sensibilità richiesta per occuparsi anche delle realtà più piccole e preziose.”
Il Circular Economy Report di Enel X è uno strumento innovativo ispirato ai cinque pilastri della Circular Economy: input sostenibili, sharing, prodotto come servizio, estensione vita utile dei prodotti, riuso e riciclo. Le analisi effettuate coprono diversi aspetti: dal design di prodotto e processo, politiche di procurement, mobilità e logistica fino alla gestione dei rifiuti ed alle fonti energetiche, con focus su efficienza e gestione energetica. Una volta individuati eventuali gap, Enel X guida i partner nel percorso di sostenibilità definendo una “Roadmap” in grado di migliorare il livello di sostenibilità e circolarità dell’azienda, attraverso una selezione mirata di opportunità che generano risparmi economici e contemporaneamente una riduzione dell’impatto ambientale e CO
2
.
Enel X
è la business line globale del Gruppo Enel che offre servizi per accelerare l'innovazione e guidare la transizione energetica.
Leader
mondiale nel settore delle soluzioni energetiche avanzate, Enel X gestisce servizi di
demand response
per circa 6 GW di capacità totale a livello globale, e circa 100 MW di capacità di stoccaggio installata in tutto il mondo, oltre a circa 195mila punti di ricarica per veicoli elettrici resi disponibili a livello globale[1]. Attraverso l’offerta di soluzioni avanzate, tra cui la gestione dell'energia, i servizi finanziari e la mobilità elettrica, Enel X fornisce a ciascun partner un ecosistema personalizzato di piattaforme tecnologiche e di servizi di consulenza, basato sui principi della sostenibilità e dell'economia circolare. L’obiettivo è quello di fornire alle persone, alle comunità, alle istituzioni e alle aziende un modello alternativo, nel totale rispetto dell'ambiente, e capace di integrare l'innovazione tecnologica nella vita quotidiana. Ogni soluzione è realizzata per trasformare gli obiettivi di decarbonizzazione, elettrificazione e digitalizzazione in azioni sostenibili per tutti, al fine di costruire insieme un mondo più sostenibile ed efficiente.
[1] Punti di ricarica pubblici e privati. Include anche i punti di interoperabilità
.
Scopri di più su www.enelx.com e segui
Enel X
sui social media:
LinkedIn: @EnelX
Twitter: @EnelXGlobal
Facebook: @enelxglobal
Instagram: @enelxglobal

La SFIS - Sustainable Fashion Innovation Society
è un’Associazione senza scopo di lucro, che supporta le aziende italiane della moda e del design nella trasformazione della loro filiera al Green, introducendo uno o più elementi per l’innovazione sostenibile di tale segmento.
I principi alla base di ogni attività dell’associazione sono la valorizzazione della moda e del Made in Italy, la promozione della sostenibilità̀ del processo produttivo, l’innovazione della filiera produttiva, il conseguimento di un’economia circolare, la divulgazione dei temi volti a sensibilizzare sull’importanza del rispetto per il pianeta e dei mari, e svolge una serie di attività il cui fine è aumentare la consapevolizzazione dei consumatori sull’importanza di un acquisto responsabile.
La mission della SFIS di supportare le PMI, le micro PMI italiane, gli artigiani e le Startup della moda e del design nella trasformazione della loro filiera al Green, introducendo uno o più elementi per l’innovazione sostenibile di tale segmento ma anche per supportare i brand che intendono convertire la loro filiera alla sostenibilità, sia del processo, che del prodotto, adottando formule produttive più responsabili e conformi agli SDGs, gli obiettivi di sviluppo sostenibile dell’Agenda 2030 delle Nazioni Unite. La SFIS organizza ogni anno la Phygital Sustainability Expo, primo evento al mondo dedicato alla transizione ecologica del sistema moda & design attraverso l’innovazione tecnologica.
L’associazione è presieduta da Valeria Mangani -esperta di Moda e di Ecologia, scrittrice di numerosi best-sellers sulla relazione tra Ambiente e Salute, docente di tecnologia dei tessuti- Facoltà di Medicina del Lavoro, all’Università Sapienza, opera attivamente nelle istituzioni italiane ed estere e nella moda con attività legate alla promozione, all’internazionalizzazione e alla divulgazione di tematiche sociali e ambientali- e vanta un comitato tecnico d’eccellenza di cui fanno parte professionisti, esperti e ricercatori.




Enel X e SFIS insieme per la diffusione di best practice di Circular Economy nella moda
DOWNLOAD
enel-x
(0.0MB)
09/07/2021
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
