Mobilidade Elétrica Pública e Cidades Inteligentes
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Mobilidade elétrica pública e cidades inteligentes
Entenda a relação do transporte público elétrico e a construção de um futuro mais saudável e acessível para as pessoas nas cidades
Os modelos urbanos atuais não atendem mais às necessidades da sociedade, por isso um futuro nas cidades depende de uma integração eficiente entre as inovações das cidades inteligentes e da
eletrificação do transporte público
, com foco na promoção da sustentabilidade em seus três pilares: ambiental, econômico e social.

As
cidades inteligentes
(
smart cities
) têm como uma das prioridades o desenvolvimento de uma malha de transporte urbano sustentável, composta por frotas de
ônibus elétricos
que podem se interligar a outros modais, como metrô, trem e bicicletas elétricas. O planeta agradece, afinal os veículos elétricos são os meios de
transportes mais limpos e eficientes
, não emitem CO2 e outros gases poluentes e são silenciosos, contribuindo para a melhoria da qualidade ambiental e da saúde pública nas cidades.

A mobilidade urbana é uma questão multidimensional, porque, além de promover o acesso a bens e a serviços, é um recurso essencial para uma relação saudável entre as pessoas e o espaço público. Sendo assim, descarbonizar as cidades é uma necessidade que vai além da urgência ambiental climática. A eletrificação dos transportes públicos é fundamental para a promoção da qualidade de vida da população em diversos aspectos.

Mobilidade urbana e saúde pública

No início do século 20, a população das grandes cidades sofria com problemas sanitários decorrentes do meio de transporte mais utilizado na época, o de tração animal. O excesso de excrementos e de dejetos nas ruas atraía insetos e ratos, resultando em diversos problemas de saúde pública. Nesse contexto, a popularização dos veículos com motores à combustão foi uma solução que melhorou a qualidade de vida dos cidadãos.

Um século se passou, e vivemos, mais uma vez, um cenário de altos índices de problemas de saúde causados pelo setor de transportes. A poluição atmosférica, causada pelas emissões de CO2 e de outros gases nocivos provenientes da queima de combustíveis fósseis, é responsável por grande parte dos casos de doenças respiratórias e cardiovasculares. Isso sem falar nas questões de saúde mental, que são agravadas pelo acúmulo de estresse gerado no trânsito e pela poluição sonora.

A modernização da mobilidade urbana, principalmente a eletrificação do transporte público, é uma medida fundamental para o combate aos riscos das
mudanças climáticas
, mas também é uma ação de promoção de saúde pública: os veículos elétricos não emitem gases nocivos, são silenciosos e possuem recursos de conectividade que ajudam na acessibilidade, na melhoria da qualidade dos serviços para a população e, consequentemente, na redução de situações cotidianas estressantes.

Eletromobilidade e tecnologias da informação

Com o avanço das tecnologias de comunicação e de informação, como Internet das Coisas (IoT), conexão 5G e inteligência de dados, a mobilidade elétrica urbana ganha uma série de benefícios, que vão além das questões ambientais e de saúde pública.

A combinação da eletromobilidade com a tecnologia 4.0 é o caminho para a promoção de um sistema de transporte público mais eficiente e inclusivo. A conectividade em tempo real facilita a gestão do tráfego urbano, gerando mais praticidade para a administração pública e oportunidades de interação para a população.

Vale ressaltar que a cidade que oferece um transporte público de qualidade diminui o tráfego de veículos particulares, contribuindo ainda mais para a redução das emissões de CO2 na atmosfera.

Leia também:

3 Características das Cidades Inteligentes que Tornam as Pessoas Mais Felizes
.


Enel X: parceira das cidades para a construção de um futuro sustentável

A Enel X, linha de negócios do Grupo Enel, transforma tecnologias complexas em soluções simples, acessíveis e efetivas, por meio da inovação em múltiplas escalas. O objetivo é tornar cidades mais sustentáveis, habitáveis e com participação dos cidadãos, ao oferecer um ecossistema de infraestrutura urbana eletrificado e digitalizado.

A empresa colabora para a promoção da qualidade de vida urbana ao oferecer infraestrutura de mobilidade pública elétrica, além de iluminação inteligente, mobiliário urbano conectado, eficiência energética com fontes renováveis e outras soluções de alto impacto para gestores municipais.

Conheça nossas soluções para cidades inteligentes.
Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
Smart City
+4
Mais conteúdos
Cidades inteligentes são mais acessíveis
Cidades inteligentes são mais acessíveis
Entenda como a digitalização das cidades ajudará na inclusão social e na melhoria da qualidade de vida de todas as pessoas por meio da acessibilidade.

Cidades
Smart City
+3
Parceria Público-Privada é solução mais viável para o desenvolvimento de cidades
Parceria Público-Privada é solução mais viável para o desenvolvimento de cidades
Modelo de negócio visa atender necessidades da população com agilidade, eficiência e economia aos cofres públicos.

Cidades
Smart City
PPP
+4
Enel X participa de iniciativa de expansão de ônibus elétricos na América Latina
Enel X participa de iniciativa de expansão de ônibus elétricos na América Latina
Com o projeto, reafirmamos o nosso compromisso de impulsionar a mobilidade elétrica.

Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
Sustentabilidade
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

