¿Qué es la aerotermia?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Electrificación en Zaragoza
VER MÁS
Productos y servicios
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Climatización
VER MÁS
Soporte
Comunidad de Propietarios
CONTÁCTANOS
Hogares

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Productos y servicios
VER MÁS
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Soporte
Comunidad de Propietarios
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Smart Home
VER MÁS
¿Qué es la aerotermia?
La aerotermia es la tecnología que utiliza la energía contenida en el aire para producir calefacción, refrigeración y/o agua caliente sanitaria.
Las bombas de calor de aerotermia
full electric
absorben el calor del aire exterior a través de un gas refrigerante y lo transfieren al interior de la vivienda.
También funciona a la inversa, extrayendo calor del interior para generar frío. Funcionan incluso si la temperatura exterior es inferior a 0.

¿Cuáles son las ventajas de la aerotermia frente a los sistemas de calefacción tradicionales?

Los sistemas de calefacción tradicionales queman materiales para aprovechar el poder calorífico de la combustión, pero nunca son capaces de alcanzar el 100% de eficiencia neta ya que generan residuos o contienen partículas incombustibles que su bolsillo está pagando pero que no se queman.

Con aerotermia, podemos alcanzar eficiencias de hasta el 700%, tomando dos tercios de la energía que necesita directamente del aire.
La aerotermia consume entre un cuarto y un tercio de la electricidad que necesita para funcionar, el resto lo obtiene del aire, es decir, sin coste.

Ventajas:
Se considera una Energía renovable y sostenible.
Consume menos energía que los sistemas de calefacción.
Independencia de otras energías primarias.
Adaptabilidad a cualquier equipo emisor del cliente (radiadores tradicionales, suelo radiante, bombas de calor, etc.)
Produce calefacción, refrigeración y ACS con el menos coste energético posible.
Se necesita un mantenimiento mínimo.
Todos los equipos en uno.
Sin humos y sin residuos.

Inconvenientes:
Espacio requerido para su instalación
Coste inicial

Vivo en una zona donde la temperatura exterior puede variar mucho en un día ¿la Aerotermia es la solución?

Si tengo suelo radiante y estoy en primavera puede que amanezca funcionando en calefacción y a media mañana requiera que la unidad se pare o entre en refrigeración, teniendo el suelo acumulado una energía en calor que va a seguir disipando y pudiendo producirse sobrecalentamiento en la estancia que se esté climatizando.
Las unidades vienen programadas con una curva de funcionamiento para que en función a la temperatura exterior la temperatura del agua vaya aumentando o disminuyendo.
En climas donde la temperatura pueda variar durante el día, el calor del agua va a ir descendiendo y en caso de tener que cambiar el modo de funcionamiento de calefacción a refrigeración la energía que pueda tener acumulado el suelo radiante sea muy baja.

Cuando se ha enfriado el agua del depósito de ACS, ¿cuánto tiempo tarde en calentarse al 100%?

El tiempo de calentamiento depende de la potencia de la unidad que tengamos instalada y del tamaño del depósito.
En una unidad con un depósito de 210 litros el tiempo de calentamiento del depósito, será tan solo de una hora.
Esta reducción implica una mejor calidad de funcionamiento, al conseguir más rápidamente lo que el usuario quiere, y una reducción en el coste de la factura eléctrica al conseguirlo en menos tiempo.

¿Los sistemas de aerotermia necesitan mantenimiento?

El Reglamento de Instalaciones Térmicas de Edificios, denominado RITE, indica que los generados de calefacción, como los sistemas aerotérmicos o las calderas convencionales, ceben tener un mantenimiento preventivo para mantener la eficiencia del sistema.

En el caso de los sistemas de Aerotermia este mantenimiento debe ser realizado por un instalador o mantenedor con el requerido carnet RITE, no debiendo tener un coste elevado al tener que comprobar solamente rendimiento del equipo y limpieza de filtros del circuito.

Estos sistemas no necesitan ninguna inspección periódica cada 4 o 5 años, como los sistemas de calefacción convencionales, pues no producen combustión, ni generan residuos ni emiten humo.

Características de la aerotermia

Responsabilidad medioambiental

Es una
energía renovable
, recogida como tal en el CTE (Código Técnico de la Edificación). Es
sostenible
, y así está clasificada por la Unión Europea.
Al igual que los coches de combustión, las calderas tienen los días contados.
El presente y el futuro de la climatización en la vivienda es aerotérmico.

Fiabilidad

Una de las ventajas es su fiabilidad.
Son equipos con
20 años de vida útil
y reconocidos en el sector por su
grado
bajo de incidencias
. Son equipos robustos.

Todo eléctrico

Otra de las ventajas de la aerotermia es que ofrece aire acondicionado,
calefacción y agua caliente de bajo coste con la
misma unidad exterior
.
Si ponemos una cocina eléctrica, podemos prescindir de proveedor de gas, eliminando un coste fijo.
Se puede funcionar
exclusivamente
con electricidad.

Hábitos
Temperatura fija durante el máximo tiempo posible.
Calendario de horarios de cambios de temperaturas.
Temperatura de confort estable.
Producción de ACS en horas de energía más barata, mediante programación.
Equipos emisores de alto rendimiento y bajo consumo (fancoils, suelos radiantes,…).
Consignas de presiones y temperaturas correctamente parametrizadas.
Uso del ACS con carencia de tiempo entre usuarios.
Una correcta instalación.

Consejos
Tener un buen aislamiento térmico.
Equipos de alto rendimiento
Correcto uso de las temperaturas y estar dispuesto al cambio de hábitos descrito.


¿Qué es un aerotermo?
El Aerotermo es una bomba de calor aerotérmica de bajo consumo para ACS, que extrae la energía del aire circundante y la convierte en energía térmica.
Su eficiencia permite un ahorro energético del 75% respecto a una caldera eléctrica.
El sistema garantiza el ACS de la vivienda ya que la energía transformada del aire en calor se almacena en un depósito, por lo que puede hacer frente a altas demandas de agua caliente sanitaria en momentos puntuales.
Es válido para viviendas nuevas y para rehabilitaciones.

Diferencias entre sistemas de aerotermia Monobloc y Bibloc.

La principal diferencia entre los sistemas de aerotermia monobloc y bibloc es el número de unidades que integra el equipo. Los equipos de aerotermia se componen de dos partes, una unidad exterior con ventilador y una unidad interior con intercambiador aire-agua. En el caso del sistema monobloc, todos los elementos se integran en un único bloque que debe instalarse en el exterior. Por otro lado, en el sistema bibloc, tendremos en el exterior la bomba de calor y en el interior un hidrokit.

La mayoría de las viviendas unifamiliares de España son ideales para un sistema de aerotermia monobloc. Un sistema bibloc suele ser una opción para instalaciones más complejas, y puede instalarse hasta 30 metros de distancia de la casa, lo que ofrece mucha más flexibilidad de instalación.

En cuanto a la aerotermia monobloc, a diferencia de la bibloc, este no necesita instalación frigorífica entre unidad interior y el depósito de ACS/Clima. Dicho de otro modo, salimos con agua directamente de la unidad exterior, por lo tanto, este funciona con una bomba de calor aire-agua.

Necesidades para la instalación de aerotermia
Conexión de agua fría
Desagüe
Instalar el producto requiere al menos 20 m3 de espacio, para la que en unidad interior
pueda haber intercambio de aire y además suficiente espacio en el exterior para la unidad exterior
Una toma de corriente.

Nuestras iniciativas
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Adquisición de activos de Endesa X: céntrate en tu negocio
Adquisición de activos de Endesa X: céntrate en tu negocio
A través del modelo de Adquisición de Activos, Endesa X gestiona la compra de los activos energéticos de tu empresa y se convierte en tu partner integral de prestación de servicios, para que enfoques tus esfuerzos en el desarrollo de tu actividad principal.

e-City
e-Industries
+3
DOMCA sostenibiliza sus plantas con el apoyo de Endesa X
DOMCA sostenibiliza sus plantas con el apoyo de Endesa X
Con 40 años de experiencia en el desarrollo de soluciones innovadoras para la industria agroalimentaria, DOMCA da ahora un paso más, para apostar por un desarrollo industrial lo más sostenible posible.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
El alza de los precios de la electricidad está sometiendo a las empresas a un auténtico desafío, ya que la factura de la luz está alcanzando cotas insólitas entre los gastos fijos de las empresas.

Eficiencia
Autoconsumo
Solar Fotovoltaica
e-Industries
+5
Acuerdo Endesa X y Bodegas Pérez Barquero por el autocumsumo
Acuerdo Endesa X y Bodegas Pérez Barquero por el autocumsumo
Conoce cómo varía la movilidad en su área durante la emergencia y al volver a la normalidad.

Eficiencia
Autoconsumo
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
