Automação na gestão de energia eleva a competitividade empresarial
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Como a automação na gestão de energia aumenta a competitividade empresarial
A tecnologia revolucionou o gerenciamento de energia. Monitore a eficiência energética em tempo real e alcance resultados surpreendentes.
A automação de processos por meio da tecnologia 4.0 já está consolidada como uma das melhores estratégias para a redução de custos e para o aumento da produtividade em diversos setores da indústria. Na área de gerenciamento de energia, os sistemas ganham ainda mais destaque, pois ajudam o gestor a controlar gastos, a prever falhas, a detectar pontos de desperdício e a otimizar a operação de procedimentos repetitivos.

Em suma, o controle do consumo de energia, por meio de plataformas mais modernas, ajuda a reverter gastos desnecessários em lucratividade. Isso significa que utilizar a energia elétrica de forma consciente transforma possíveis perdas financeiras em dinheiro em caixa.

Como resultado da automação do gerenciamento de energia, a empresa tem ganhos significativos em
competitividade empresarial
, porque o gestor de energia consegue reduzir custos de produção, aumentar a produtividade do seu time,
alcançar e superar metas de sustentabilidade
, assim como colaborar para a boa reputação da marca.

Automação e análises preditivas no gerenciamento da energia

A tecnologia 4.0 elevou o gerenciamento energético a outro patamar: o das análises preditivas de consumo. A partir de recursos de inteligência artificial e da Internet das Coisas (IoT), é possível prever o consumo e os custos de energia de toda a empresa ou verificar dados por operação, por localidade ou por unidade de negócio. Com essas informações, por meio de relatórios personalizados, o gestor consegue praticar uma contratação mais eficiente junto às concessionárias e ao mercado livre de energia.

As tecnologias de automação utilizadas no gerenciamento energético também são eficientes para elevar a produtividade e a qualidade das operações. Mediante monitoramento em tempo real, é possível detectar facilmente pontos de desperdício e acompanhar o ciclo de vida dos equipamentos, facilitando as atividades de gestão de ativos, reduzindo custos e evitando paradas na produção.

O primeiro passo da automação do gerenciamento de energia

Todo projeto de gerenciamento de energia deve iniciar com um diagnóstico. Afinal, antes de implementar qualquer medida nesse sentido, é necessário entender o perfil de consumo energético da operação, da instalação ou da localidade. Esse diagnóstico deve ser realizado por uma consultoria técnica especializada com o objetivo de que sejam produzidas informações claras e soluções de eficiência energética com base em dados confiáveis.

Eficiência energética e urgência climática

Investir em
eficiência energética
deixou de ser apenas uma boa prática empresarial para se tornar uma necessidade urgente de ação climática em todo o mundo. Entretanto, de acordo com o estudo do Instituto Clima e Sociedade (iCS) “A hora e a vez da eficiência energética”, o Brasil estacionou no tempo e, hoje, figura o 20º lugar no ranking dos países que mais avançaram em políticas de eficiência. Além disso, é o único país dentre as economias emergentes cujo consumo de energia cresceu, nos últimos vinte anos, acima da produção econômica.

De acordo com estimativas da Agência Internacional de Energia (IEA), o investimento anual em soluções energéticas precisaria triplicar até 2030 a fim de que possamos alcançar as metas de sustentabilidade previstas no cenário de emissões líquidas zero até 2050.

Eficiência energética para micro, pequenas e médias empresas

Diante da importância das medidas de eficiência energética na iniciativa privada para o combate aos riscos extremos das mudanças climáticas, durante a COP 26 - realizada entre 1 e 12 de novembro de 2021 em Glasgow, na Escócia - o BNDES anunciou que usaria R$ 40 milhões do Programa Nacional de Conservação de Energia Elétrica (Procel) para criar o FGEnergia, um fundo garantidor para empresas que buscam financiamento com o intuito de implementar ações de eficiência energética.

O programa já está em vigor e é elegível para micro, pequenas e médias empresas (MPMEs).

Conheça nossos
produtos
que podem fazer a diferença na sua empresa e os modelos de negócio das soluções oferecidas pela Enel X:

●
Eficiência energética
;
●
Utility Bill Management
;
●
Energy management
.
Soluções inteligentes
Empresas
+3
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
O que você deve saber antes de contratar uma empresa de energia solar
O que você deve saber antes de contratar uma empresa de energia solar
Saiba quais os fatores mais importantes antes de instalar um sistema de geração de energia solar na sua empresa.

Empresas
Solar
+3
Mercado Livre, Enel e Enel X organizam webinar sobre Geração Distribuída
Mercado Livre, Enel e Enel X organizam webinar sobre Geração Distribuída
Gestão ESG, geração de energia fotovoltaica e economia circular, assista ao webinar completo.

Empresas
Gestão inteligente
Sustentabilidade
+4
Metas Baseadas na Ciência ajudam empresas a ganhar vantagem competitiva
Metas Baseadas na Ciência ajudam empresas a ganhar vantagem competitiva
Enel X oferece soluções que ajudam empresas a ganhar vantagem competitiva no mercado, a partir de políticas de redução de emissões.

Empresas
Gestão inteligente
Sustentabilidade
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

