City Analytics de Endesa X: La geolocalización y el Big Data se suman a la lucha contra la COVID-19
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

City Analytics de Endesa X: La geolocalización y el Big Data se suman a la lucha contra la COVID-19
¿Cómo se está comportando la movilidad de las personas en España?


¿Cómo se está comportando la movilidad de las personas en España? ¿Los movimientos y desplazamientos de los ciudadanos se acompasan cada día al ritmo de las medidas de confinamiento impuestas por las autoridades sanitarias?

Para responder con precisión a estas preguntas y saber
cómo nos movemos los españoles durante la emergencia por el coronavirus
, ayudando así a administraciones, empresas e instituciones a tomar las mejores decisiones, Endesa X ha adaptado la solución
City Analytics
, junto a HERE Technologies, a las circunstancias actuales de COVID-19. Este
mapa de movilidad
es una herramienta de software que ahora se ofrece de forma abierta a todos, hasta el 31 de mayo de 2020, para que todos los actores implicados en la contención de la epidemia y en la desescalada, incluido cualquier ciudadano, puedan conocer el flujo de desplazamientos.
City Analytics Mapa de Movilidad
no solo aporta la foto fija en tiempo real, al actualizarse cada día por Comunidades Autónomas y provincias, sino que
permite comparar los desplazamientos con los del mismo día de la semana anterior,
y con los de las semanas previas al estado de alarma. También aporta datos sobre la variación de la distancia media recorrida entre un período y otro, así como los flujos de entrada y salida de vehículos en una zona de referencia, igualmente a nivel de Comunidades Autónomas y provincia.

Este proyecto, diseñado para las Administraciones Públicas, Protección Civil o los Cuerpos de Seguridad del Estado, forma parte de
la apuesta de Endesa X por el modelo de Smart City
. “Queremos ser el socio tecnológico y energético de referencia para las ciudades”, explica Josep Trabado, director general de Enel X Iberia.

Las soluciones de Endesa X para Smart Cities
incluyen, entre otras, la
Plataforma YoUrban
de gestión del alumbrado público inteligente, “que forma parte de nuestra
Plataforma IoT de Smart City
y que integra la gestión de los diferentes verticales de los servicios de la ciudad, no solo el
alumbrado público inteligente
, sino también la gestión del tráfico, la seguridad, la video vigilancia o la gestión de los puntos de recarga de los vehículos eléctricos”, subraya Josep Trabado.

El siguiente paso de
City Analytics Mapa de Movilidad
será ofrecer los flujos de movimiento origen–destino entre las 50 principales ciudades españolas. Son siempre
datos anonimizados
que lo que tratan es de ayudar a entender la movilidad de los ciudadanos con la ayuda del
Big Data
procesado y presentado por
City Analytics Mapa de Movilidad
.

e-City
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
