キンバリークラーク社　事例紹介 | エネルエックス・ジャパン
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
会社概要
グローバルサイト
日本

JA

English
Japanese
Explore
製品とサービス
エネルギーソリューション
デマンドレスポンス
蓄電池ソリューション
太陽光＋蓄電池ソリューション
エネルギーアドバイザリー
エネルギーアドバイザリー
GHG排出量算定ソリューション
事例紹介
事例を読む
サポート
お問い合わせ
日本

JA

English
Japanese
Explore
製品とサービス
事例を読む
エネルギーソリューション
デマンドレスポンス
蓄電池ソリューション
太陽光＋蓄電池ソリューション
エネルギーアドバイザリー
エネルギーアドバイザリー
GHG排出量算定ソリューション
サポート
日本
APAC
オーストラリア
韓国
台湾
ニュージーランド
欧州
アイルランド
イギリス
イタリア
スペイン
ポーランド
ポルトガル
北米
アメリカ
カナダ
ラテンアメリカ
アルゼンチン
コロンビア
チリ
ブラジル
ペルー
検索…
デマンドレスポンス
太陽光発電＋蓄電池ソリューション
蓄電池ソリューション
その他のソリューション
デマンドレスポンス
詳しくはこちら
トピックス
キンバリークラーク社の
デマンドレスポンス事例
発動中のデータを42インチモニターで見える化して工場入り口に掲示
課題・目標
エネルエックスの提案したソリューション
お客様のメリット
場所
オンタリオ州、カナダ
お客様情報
キンバリークラーク社
業種
パーソナルヘルスケア
課題・目標
カナダのオンタリオ州マスコーカ地区にあるハンツビル工場では、クリネックスのフェイシャルティッシュ、クリネックスのポケットティッシュ、スコット1000のトイレットペーパーを製造しています。24時間年中無休で大きなロール状のティッシュ製品を製造しており、フェイシャルティッシュの折り畳み、トイレットペーパーの巻き取り、製品のパッケージングなどの工程があります。

2010年、ハンツビルの経営陣は、デマンドレスポンスに参加するため、
工場の電力使用量を500kW削減
するという案を検討し始めました。ただ、ハンツビルの工場責任者たちは、当初、工場の
省エネ計画が、製品の製造という本来の業務遂行に矛盾するのではないか
という疑問にぶつかりました。また、従業員もその案が上手くいくのかどうか半信半疑でした。
エネルエックスの提案したソリューション
エネルエックスが現場を訪れて電力使用量を調査したところ、この工場施設は7MWの容量があり、報酬を最大限に得るためにはデマンドレスポンス発動時に最大5MWの電力の供出が可能だと判断しました。
2回の発動対応がうまくいった後、5MWが実際には保守的な数字であることが分かりました。ハンツビル工場では仕掛かり在庫を持って操業しているため、ティシュ製造機を停止しても後工程の包装作業は中断することなく継続することができます。4時間の発動の間はティッシュ製造機全体を停止することで、合計5.3MWを供出できる計算になります。


疑問に思っていた工場責任者たちに納得してもらうため、ハンツビル工場の電気エンジニア、Anthony Magistrale氏は、工場の入り口に設置された42インチのLCDモニターに、施設の電力使用量と温室効果ガス(GHG)排出量を表示しました。モニターには、供出可能な容量と、デマンドレスポンス発動時に受け取れる支払い額も表示さ れます。「数字を見れば、単純なことです。」とMagistrale氏は言います。最初は半信半疑だった従業員もいましたが、次第に納得してくれるようになりました。

お客様のメリット
デマンドレスポンスに参加することで得られたメリットは複数ありました。

工場のインフラに還元できる定期的な報酬の受け取りから、保守業務のワークフローの整理、オンタリオ州の送電網の状況の把握まで、デマンドレスポンスは、キンバリークラーク社の他のグローバルな事業と比較して、ハンツビル工場がエネルギー効率とコスト削減において競争力を維持するのに役立っています。
定期的な設備の保守点検により設備投資を削減
工場では、デマンドレスポンスが発動している4時間のダウンタイムを活用して、業務上必要なティシュ製造機の定期保守を行っています。機械の定期的な保守は、機械の寿命を延ばすために不可欠であり、買い替えを避けるためにも重要です。発動時間中に保守を行うことで、キンバリークラーク社は高価な設備の寿命を延ばすだけでなく、同時に報酬も得ています。Magistrale氏は、「ダウンタイムを活用できるようになったことで、社内の保守管理体制が強化されました。」と言います。「そして、操業をより効率的にするための設備投資をする必要はありませんでした。」
ビジネスインテリジェンス
「電力市場について多くのことを学びました」と、Magistrale.氏は言います。 「これまで一度も調べたことのなかったオンタリオ州の送電網の状況を知ることができ、本当に役に立ちました。」 状況を知ることは、停電を予測し、電力価格と供給の状況を理解するために、工場にとって特に重要です。
デマンドレスポンスに成功したことで、Magistrale氏は工場のエネルギー使用を最適化するために他に何ができるかを考えるようになりました。エネルエックスより提案されたデマンドレスポンスは、Magistrale氏だけでなくチーム全体に工場の電力利用に関する知見を与えました。「当社はエネルギー監査の選択肢を検討しており、監査から得られるであろう更なる効率改善を期待しています。」
地域への社会的貢献
ハンツビル工場は、デマンドレスポンスに参加することにより、オンタリオ州の電力網の安定性を維持することができていると実感しています。 ピーク時に5MW以上の電力を供給することで、電力需給のバランスをとり、送電網が中断することなく円滑に機能するよう支援しています。
サステナビリティへの包括的アプローチ
キンバリークラークの本社はサステナビリティ戦略に積極的に取り組んでおり、現在ではハンツビル工場をその目標に直接貢献している施設として認識しています。デマンドレスポンスに参加することで、ハンツビルはキンバリークラーク社のポートフォリオの中で、主要なエネルギー効率の高い施設としてとして際立った存在感を示すことができています。
他の国、工場へも展開
キンバリークラーク社は、デマンドレスポンスへの参加を他の国にまで拡大しました。 オーストラリアでも、エネルエックスからの発送指示を受けてから10分以内に電力を供出するプログラムに参加しています。
お客様情報
キンバリークラーク社　(Kimberly-Clark)
キンバリークラークは、175か国以上の人々にとって生活に欠かせない存在です。クリネックス、ハギーズなどのブランドを展開し、80か国以上でトップシェアの地位を誇っています。
注：この事例は、カナダでのEnel Xとキンバリークラーク社との契約に基づいています。日本では、エネルエックス・ジャパンがカスタマイズした製品やサービスを日本のお客さまに提供し、電力消費量(料金)の削減、新たな収益源の獲得、カーボンニュートラルに関する目標の達成をサポートしています。詳細については、
お問い合わせ
ください。

太陽光発電＋蓄電池ソリューション
+1
事例紹介
蓄電池ソリューション
+2
その他の事例紹介
ファッション業界全体の サーキュラリティを モニタリング
ファッション業界全体の サーキュラリティを モニタリング
詳しくはこちら

事例紹介
サーキュラーエコノミー
+3
Open Dataを活用したサーキュラーシティーの構築を支援するデータ駆動型ツール
Open Dataを活用したサーキュラーシティーの構築を支援するデータ駆動型ツール
詳しくはこちら

サーキュラーエコノミー
事例紹介
+3
EVバッテリー、ローマの空港で第二の人生を歩み始める
EVバッテリー、ローマの空港で第二の人生を歩み始める
事例を読んでみる

蓄電池ソリューション
太陽光発電＋蓄電池ソリューション
再生可能エネルギー
事例紹介
サーキュラーエコノミー
+6
✖
エネルエックス・ジャパン


会社概要
サーキュラーエコノミー
お問い合わせ
メディア


トピックス
プレスリリース
事例紹介
FAQ
Join


採用情報
求人
エネルグループのネットワーク


エネルエックス　グローバルサイト
エネルグループ　グローバルサイト
Enel Green Power
Enel X Way
エネルエックス・ジャパン


会社概要
サーキュラーエコノミー
お問い合わせ
メディア


トピックス
プレスリリース
事例紹介
FAQ
Join


採用情報
求人
エネルグループのネットワーク


エネルエックス　グローバルサイト
エネルグループ　グローバルサイト
Enel Green Power
Enel X Way
©エネルエックス・ジャパン株式会社 All Rights Reserved.
法人番号: 101000115-7738
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
