Soluzioni di impianti fotovoltaici per Thales Alenia Space | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Thales Alenia Space ed Enel X: una partnership spaziale
La partnership migliorerà la sostenibilità degli stabilimenti di Torino e L’Aquila.
Pubblicato il:
14 FEBBRAIO 2023
Fotovoltaico a L’Aquila
Sostenibilità a Torino
Soluzioni circolari
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
Cosa hanno in comune un’azienda con solide radici nel settore dell'energia e un’azienda manifatturiera nel settore spaziale a livello globale? Un tempo, poco o nulla. Oggi, una chiara strategia indirizzata verso la
sostenibilità
.

È così che nasce la partnership con
Thales Alenia Space
- società leader nel campo delle Telecomunicazioni, Navigazione, Osservazione della Terra, Esplorazione, Scienza e Infrastrutture orbitali e che opera nei mercati della sicurezza, dei trasporti, della difesa, dell’aerospazio e dello spazio, presente in Italia dal 1988 e con circa 2.800 dipendenti nel Paese - che ha affidato a
Enel X
l’efficientamento energetico delle sedi di Torino e L’Aquila.
Net-Zero
Strumenti e soluzioni per un percorso di sostenibilità e decarbonizzazione per la tua azienda.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Nei due siti saranno installati
impianti fotovoltaici
per una potenza di picco complessiva di 2.305 kWp, con più di 2.917.000 kWh prodotti all’anno, con l’
esclusiva formula ESCo
, che prevede la definizione di un contratto di prestazione energetica personalizzabile senza oneri finanziari e operativi per l’azienda. L’impianto garantirà una riduzione dei consumi energetici dello stabilimento e una diminuzione delle emissioni di CO₂ in atmosfera pari a 1.326.006 kg all’anno.

Inoltre, il progetto prevede la realizzazione di aree parcheggio per la
ricarica di veicoli elettrici
con l’installazione di nuovi punti di ricarica tra L’Aquila e Torino. La partnership con Enel X permetterà a Thales Alenia Space di ridurre i costi degli stabilimenti aumentando la competitività, e di fornire maggiori servizi ai propri dipendenti, favorendo la sostenibilità e puntando all’
obiettivo
Zero Emissioni
.
L’Aquila, dove nasce la tecnologia per lo Spazio
Il vecchio stabilimento aquilano venne gravemente danneggiato e reso inagibile dal terremoto del 2009. Dopo soli quattro anni, Thales Alenia Space inaugura quello che ancora oggi è considerato uno dei più sicuri e moderni stabilimenti d’Europa per le
attività spaziali
e il principale sito in Italia di
produzione elettronica per lo Spazio
. Un edificio all’avanguardia sia per quanto riguarda l’architettura sostenibile e il risparmio energetico, sia per il rispetto dei più rigidi criteri antisismici. Uno stabilimento di 4.500 metri quadrati dove oltre 300 tra ingegneri e tecnici specializzati lavorano al fianco di robot collaborativi e sistemi di
intelligenza artificiale
per produrre la componentistica impiegata nei satelliti in orbita intorno alla Terra, nelle sonde di esplorazione, nei radar e trasmettitori impiegati in importanti programmi spaziali internazionali.

Proprio qui, circondati da tecnologie di frontiera e in un contesto di innovazione continua, Enel X installerà un impianto fotovoltaico da
1.472 kWp
, che produrrà circa due milioni di Kwh di energia elettrica all’anno e permetterà
l’abbattimento dei costi energetici
dello stabilimento, garantendo anche una diminuzione di emissioni di CO₂ in atmosfera pari a oltre 850.000 kg all’anno.

Sarà inoltre valorizzata l’area parcheggio dello stabilimento aquilano con l’installazione di nuovi punti di ricarica per veicoli elettrici previsti per favorire lo sviluppo della mobilità sostenibile.
Enel X offre le migliori tecnologie per definire percorsi e strategie verso l’obiettivo Zero Emissioni. Thales Alenia Space è un cliente evoluto che ha recepito l’importanza degli aspetti legati alla sostenibilità per differenziarsi dai competitor, riducendo sempre più le emissioni durante i processi produttivi e fornendo servizi smart ai propri dipendenti, sensibilizzandoli al contempo sull’importanza della transizione energetica e della mobilità green.
Augusto Raggi
Responsabile Enel X Italia
Torino, città dell’aeronautica e della sostenibilità
Come lo stabilimento aquilano, anche quelli di Torino, oggi occupati da Alenia Aeronautica e Thales Alenia Space, dovettero essere ricostruiti dopo aver subito ben tre bombardamenti tra il novembre del 1942 e l’aprile del 1944 durante il secondo conflitto mondiale. È qui che la joint venture tra la francese Thales (67%) e l’italiana Leonardo (33%) progetta, integra, testa e gestisce
sistemi spaziali innovativi
ad alta tecnologia per telecomunicazioni, navigazione, osservazione della Terra, gestione ambientale, ricerca scientifica e infrastrutture orbitali. Un esempio? Il
telescopio spaziale Euclid
, gioiello tecnologico dell’Agenzia Spaziale Europea (ESA) che tenterà di svelare i misteri dell’energia e della materia oscura, il cui modulo di servizio è stato realizzato e finito di integrare pochi mesi fa proprio nello stabilimento di Torino.

Impianti fotovoltaici
Accompagniamo la tua azienda nel percorso di sostenibilità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Anche per lo stabilimento piemontese, Thales Alenia Space ha deciso di affidarsi a Enel X per l’installazione di un impianto fotovoltaico da
833 kWp
che produrrà oltre 1000 kWh di energia elettrica all’anno con una riduzione delle emissioni di CO₂ stimata in
480t
all’anno. Come a L’Aquila, anche questo impianto sarà gestito da Enel X con un servizio di Operation & Maintenance personalizzato durante l’esercizio dell’impianto. Benefici anche per i dipendenti della sede di Torino: nell’area di parcheggio dello stabilimento saranno infatti installate
sei Juice Pole
per la ricarica dei loro veicoli elettrici.

Soluzioni sostenibili per nuovi modelli di business
Generazione distribuita di energia
Produrre autonomamente energia per aumentare l’efficienza e ridurre i costi.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
La partnership siglata tra Enel X e Thales Alenia Space è un ulteriore e importante passo verso la
generazione distribuita
di energia, che permette alle aziende di produrre autonomamente l’energia necessaria al proprio fabbisogno attraverso l’impiego di tecnologie su piccola scala e generatori di energia rinnovabili. Considerato che entro il 2040 la domanda globale di energia crescerà del 60% e che entro il 2050, il 79% della produzione totale di energia proverrà da fonti rinnovabili, i vantaggi della generazione distribuita sono evidenti e riguardano tanto il
risparmio
, stimato fino a un terzo della bolletta elettrica, quanto una maggiore
resilienza
, con meno pericoli di interruzioni della produzione e senza i rischi finanziari legati alla fluttuazione del prezzo dell’energia.

Inoltre, la durata contrattuale di
20 anni
siglata con Thales Alenia Space consentirà di essere sempre aggiornati sugli sviluppi del portfolio di soluzioni Enel X per la generazione distribuita, la
flessibilità
, l’efficienza energetica e la decarbonizzazione.

Soluzioni Business
Elettrificazione
Efficienza energetica
+4
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Cogenerazione e trigenerazione
Il servizio di fornitura di energia elettrica, termica e frigorifera da impianti di cogenerazione e/o trigenerazione a gas naturale.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Energy Management per aziende
Monitora in tempo reale i consumi per accrescere l’efficienza energetica della tua impresa.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Dai valore alla flessibilità energetica
Contribuisci con la tua azienda alla stabilità della rete elettrica e monetizza la tua disponibilità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Strategie di decarbonizzazione
Raggiungi la neutralità climatica creando valore per il tuo business.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Leonardo sceglie Enel X per l’avvio del programma di autoproduzione energetica
Leonardo sceglie Enel X per l’avvio del programma di autoproduzione energetica
Innovazione
Soluzioni Business
+1
Enel X e il settore vitivinicolo: in cammino verso la sostenibilità
Enel X e il settore vitivinicolo: in cammino verso la sostenibilità
Due eccellenze italiane hanno intrapreso un percorso virtuoso per una crescita economica e ambientale.

Efficienza energetica
+0
Enel X e CPC Inox: insieme verso la sostenibilità
Enel X e CPC Inox: insieme verso la sostenibilità
L’azienda lombarda sta già realizzando nuovi progetti grazie alla collaborazione con Enel X

Economia circolare
Soluzioni Business
+1
Enel X sigla un accordo con Ferrari e si conferma leader della transizione energetica e dell’elettrificazione dei consumi
Enel X sigla un accordo con Ferrari e si conferma leader della transizione energetica e dell’elettrificazione dei consumi
Innovazione
+1
Soluzioni Business
Enel X e Thales Alenia Space, quando l’efficienza energetica incontra l’industria spaziale
Enel X e Thales Alenia Space, quando l’efficienza energetica incontra l’industria spaziale
Enel X è stata scelta da Thales Alenia Space, tra i principali fornitori di soluzioni per satelliti e infrastrutture orbitali, come suo partner nel percorso verso l’efficientamento energetico e la sostenibilità aziendale

Soluzioni Business
Elettrificazione
+1
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
