Iluminación artística
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Iluminamos la belleza
Hacer aún más espectacular lo que ya es bello de por sí. Ese es el objetivo de los sistemas de iluminación arquitectónica y artística de Endesa X


Hacer aún más espectacular lo que ya es bello de por sí. Ese es el objetivo de los sistemas de iluminación arquitectónica y artística de Endesa X.
Unas ‘luces mágicas’ que desde hace más de 30 años destacan todavía más la grandeza de las joyas artísticas de nuestro país y del resto del mundo: monumentos, edificios, museos, obras artísticas, museos y un largo etcétera.
Se trata de buscar los aspectos más relevantes de los monumentos (formas, volúmenes, etc.) para que su belleza se multiplique. Sin duda alguna, la mejor forma de preservar y divulgar el patrimonio artístico de España y sus diferentes ciudades y pueblos.

Hemos desarrollado más de 1.500 proyectos repartidos por todo el mundo y presentes en monumentos tan emblemáticos como los Reales Alcázares de Sevilla, la basílica de Covadonga, las catedrales de Palma de Mallorca, Zamora, Burgos y Almería, la mezquita-catedral de Córdoba y la Ciudad Califal de Medina Azahara, el claustro de Santo Domingo de la Calzada, la fachada de la pasión de la Sagrada Familia de Barcelona, el Puente Romano de Emérita Augusta (Mérida), la Estación de Canfranc, el río Nere en Vielha y, cómo no, las obras de grandes museos como el Reina Sofía y el Museo, Sorolla en Madrid y el Museo Picasso en Málaga.

Nuestros sistemas de iluminación respetan el entorno arquitectónico circundante, con sistemas de iluminación invisibles (sin cables ni infraestructuras a la vista)  y optimiza la comodidad visual a través de una reproducción cromática adecuada. Propuestas que además apuestan por las nuevas tecnologías y la eficiencia para conseguir ahorros energéticos de hasta el 70%.

Instalaciones permanentes y temporales

Los diseñadores de Endesa X también pueden hacer su magia en proyectos temporales interiores y exteriores como campañas de promoción, celebraciones de ocasiones festivas, video mapping (las espectaculares proyecciones sobre monumentos)., etc. Otros ejemplos son las atracciones arqueológicas, lugares de culto, zonas de interés en ciudades y pueblos, castillos, jardines, esculturas, fuentes, puentes, murallas, puertos turísticos, exposiciones y showrooms, aeropuertos, estaciones de tren, etc.

En la implantación de estas soluciones participan todo tipo de expertos (en patrimonio, arquitectos, restauradores, decoradores, etc.) que ayudan a dotar de una iluminación especial al monumento sin que éste pierda un ápice de su protagonismo.

Porque solo hay una cosa más fascinante que contemplar los monumentos más destacados de la historia del arte o de una ciudad: hacerlo por la noche con una iluminación especial.

e-City
Eficiencia
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
