ローマ空港　事例紹介 | エネルエックス・ジャパン
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
日本

JA

English
Japanese
Explore
製品とサービス
エネルギーソリューション
デマンドレスポンス
蓄電池ソリューション
太陽光＋蓄電池ソリューション
エネルギーアドバイザリー
エネルギーアドバイザリー
GHG排出量算定ソリューション
事例紹介
事例を読む
サポート
お問い合わせ
日本

JA

English
Japanese
Explore
製品とサービス
事例を読む
エネルギーソリューション
デマンドレスポンス
蓄電池ソリューション
太陽光＋蓄電池ソリューション
エネルギーアドバイザリー
エネルギーアドバイザリー
GHG排出量算定ソリューション
サポート
日本
APAC
オーストラリア
韓国
台湾
ニュージーランド
欧州
アイルランド
イギリス
イタリア
スペイン
ポーランド
ポルトガル
北米
アメリカ
カナダ
ラテンアメリカ
アルゼンチン
コロンビア
チリ
ブラジル
ペルー
検索…
デマンドレスポンス
太陽光発電＋蓄電池ソリューション
蓄電池ソリューション
その他のソリューション
デマンドレスポンス
詳しくはこちら
事例紹介
EVバッテリー、ローマの空港で第二の人生を歩み始める
セカンドライフバッテリーの事例
課題・目標
エネルエックスの提案したソリューション
プロジェクトのメリット
場所
ローマ、イタリア
お客様情報
Aeroporti di Roma (ADR)
業種
航空業
エネルエックスは、リチウムイオンバッテリーの新技術とその応用技術の開発に特に力を入れて取り組んでいます。

EVバッテリーは「電気自動車用」のライフサイクルが終わっても、約70～80％の容量が残っており、電気自動車以外のさまざまな用途に再利用することが可能です。風力発電や太陽光発電などの再生可能エネルギーと組み合わせたり、電力網に電力を供出するために、定置型蓄電システムとして使用することができます。
課題・目標
Aeroporti di Roma社(ADR)は、ヨーロッパの他の空港が設定する目標よりも早く、
2030年までにネットゼロエミッション達成
の実現を目指しています。
サステナビリティ目標を達成するための活動の一環として、ADR社は、ローマの空港(フィウミチーノ空港)のCO₂排出量を削減するためのエネルギーソリューションを必要としていました。
エネルエックスの提案したソリューション
エネルエックスは、ADR社と2つのプロジェクトを行っています。

使用済みEVバッテリーをベースにした革新的な蓄電システムの建設
使用済みEVバッテリーを組み合わせ、
10MWh
の容量の蓄電システムを構築しました。これらのセカンドライフEVバッテリーは、太陽光発電で生産された余剰エネルギーを蓄電し、空港における夜間のエネルギー需要のピークをカバーするために使用さ れます。このプロジェクトは、「Pioneer- airPort sustaInability secONd lifE battEry stoRage」と名付けられ、EUの気候革新基金であるイノベーション・ファンドから300万ユーロ以上の助成金を獲得しました。
このプロジェクトは、
世界で初めての試み
として、
複数の自動車メーカーから集めた使用済みバッテリーだけを使用
しています。
自家消費型太陽光発電システムを構築予定
このシステムは、2024年に完成予定です。完成すると
約5万5,000枚の太陽光パネル
で構成され、
表面積は34万平方メートル
と、ヨーロッパ最大規模となります。
最大容量は約22MWp
で、
年間約32GWhの再生可能電力を生産
し、
年間11,000トンのCO₂排出を削減
(10万本の木を植えるのと同じ)します。
このシステムを
セカンドライフEVバッテリーの蓄電システムと統合
することで、昼間に発生する太陽光発電の余剰電力を蓄電し、その電力を夜間に使用できるようになります。
プロジェクトのメリット
今回のプロジェクトのメリットは複数あります。

CO
２
排出量の削減
CO
2
の排出量は、電気自動車を使用することで削減されると言われています。同じ蓄電容量の電池を二度使用することで、CO
2
排出量をさらに削減することが可能になります。
廃棄物の量を削減
バッテリーのセカンドライフ利用は、バッテリーの生産サイクルにおいて極めて重要なステップであり、バッテリーの寿命が尽きる前にリサイクルされることで、貴重な材料が再び新しいバッテリーの生産に利用され、循環的で持続可能な生産が可能になります。
地域への社会的貢献
環境、地域社会、ビジネスのウェルビーイングと持続可能性を促進することができます。
再生可能エネルギーの促進
バッテリーの寿命を延ばすことで、送電網における再生可能エネルギーの量を増やすことができます。
サーキュラーエコノミーの推進
電池の寿命が尽きたときに電池に含まれる材料をリサイクルすることは、サーキュラー・エコノミーの効果的な応用です。
電気自動車普及を促進
電動モビリティに使用されてからリサイクルされるまでの間に別の段階（セカンドライフ）があることで、サプライチェーン上のコストが最適化され、電気自動車がより安く購入できるようになる可能性があります。
32 GWh
再エネ発電/年
11,000
トンのCO₂ 排出回避
55,000
太陽光パネルの数
「この画期的なプロジェクトは、バッテリーおよび電気自動車のサプライチェーンをますますサステナブルなものにするため、欧州委員会のIPCEI提案募集の枠内で当社が実施している他の重要なイノベーション活動に加えられるもので、イノベーションとサステナビリティを両立させるという当社のコミットメントを改めて確認するものです」
Francesco Venturini
CEO of Enel X
お客様情報
Aeroporti di Roma (ADR)社
Aeroporti di Roma (ADR)社は、イタリアの首都ローマにある2つの空港を運営しています。フィウミチーノ空港(別称、レオナルド・ダ・ヴィンチ国際空港)はローマの2つの空港のうち大きいほうで、2つの旅客ターミナルを備え、国際線および大陸間路線に対応しています。この空港は、イタリアで初めて、また唯一の空港として、サービスの質の高さが評価され、スカイトラックス社の5つ星を獲得しています。チャンピーノ空港は主に格安航空会社、宅配便、一般航空会社が利用しています。

サステナビリティはADRのミッションの主要な推進力であり、その取り組みは国連の世界観光機関(WTO)からも認められており、WTOは2020年にこの空港運営会社を「サステナビリティにおけるリーダーシップと責任ある旅行へのコミットメント」として認定しています。
注：この事例は、イタリアでのEnel XとAeroporti di Roma社との契約に基づいています。日本では、エネルエックス・ジャパンがカスタマイズした製品やサービスを日本のお客さまに提供し、電力消費量(料金)の削減、新たな収益源の獲得、カーボンニュートラルに関する目標の達成をサポートしています。詳細については、
お問い合わせ
ください。

太陽光発電＋蓄電池ソリューション
+1
事例紹介
蓄電池ソリューション
+2
サーキュラーエコノミー
+1
その他の事例紹介
ファッション業界全体の サーキュラリティを モニタリング
ファッション業界全体の サーキュラリティを モニタリング
詳しくはこちら

事例紹介
サーキュラーエコノミー
+3
Open Dataを活用したサーキュラーシティーの構築を支援するデータ駆動型ツール
Open Dataを活用したサーキュラーシティーの構築を支援するデータ駆動型ツール
詳しくはこちら

サーキュラーエコノミー
事例紹介
+3
EVバッテリー、ローマの空港で第二の人生を歩み始める
EVバッテリー、ローマの空港で第二の人生を歩み始める
事例を読んでみる

蓄電池ソリューション
太陽光発電＋蓄電池ソリューション
再生可能エネルギー
事例紹介
サーキュラーエコノミー
+6
✖
エネルエックス・ジャパン


会社概要
サーキュラーエコノミー
お問い合わせ
メディア


トピックス
プレスリリース
事例紹介
FAQ
Join


採用情報
求人
エネルグループのネットワーク


エネルエックス　グローバルサイト
エネルグループ　グローバルサイト
Enel Green Power
Enel X Way
エネルエックス・ジャパン


会社概要
サーキュラーエコノミー
お問い合わせ
メディア


トピックス
プレスリリース
事例紹介
FAQ
Join


採用情報
求人
エネルグループのネットワーク


エネルエックス　グローバルサイト
エネルグループ　グローバルサイト
Enel Green Power
Enel X Way
©エネルエックス・ジャパン株式会社 All Rights Reserved.
法人番号: 101000115-7738
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
