AWG社　事例紹介 | エネルエックス・ジャパン
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
会社概要
グローバルサイト
日本

JA

English
Japanese
Explore
製品とサービス
エネルギーソリューション
デマンドレスポンス
蓄電池ソリューション
太陽光＋蓄電池ソリューション
エネルギーアドバイザリー
エネルギーアドバイザリー
GHG排出量算定ソリューション
事例紹介
事例を読む
サポート
お問い合わせ
日本

JA

English
Japanese
Explore
製品とサービス
事例を読む
エネルギーソリューション
デマンドレスポンス
蓄電池ソリューション
太陽光＋蓄電池ソリューション
エネルギーアドバイザリー
エネルギーアドバイザリー
GHG排出量算定ソリューション
サポート
日本
APAC
オーストラリア
韓国
台湾
ニュージーランド
欧州
アイルランド
イギリス
イタリア
スペイン
ポーランド
ポルトガル
北米
アメリカ
カナダ
ラテンアメリカ
アルゼンチン
コロンビア
チリ
ブラジル
ペルー
検索…
デマンドレスポンス
太陽光発電＋蓄電池ソリューション
蓄電池ソリューション
その他のソリューション
デマンドレスポンス
詳しくはこちら
エネルエックス・ジャパンや当社の製品・サービスについてのお問い合わせは、こちらのフォームから24時間受け付けております。
お問い合わせ
事例紹介
AWG社の
デマンドレスポンス事例
繊細な生鮮食料品を扱う冷蔵倉庫でのデマンドレスポンスを支援
課題・目標
エネルエックスの提案したソリューション
お客様のメリット
場所
テネシー州、アメリカ
お客様情報
Associated Wholesale Grocers (AWG) 社
業種
食品冷蔵倉庫
課題・目標
Associated Wholesale Grocers(AWG)社は、当初、デマンドレスポンス(DR)に参加することは不可能だと考えていました。AWGのナッシュビル事業部のFacilities managerである Benny Phillips氏は、「DRのことはよく聞いていて、そのアイデアはとても良いなと思っていました」と振り返ります。「しかし、当社はバナナのような温度にとても敏感な商品を保管していたため、リスクが高すぎると思ったのです。」

エネルエックスの提案したソリューション
エネルエックスのサポートを得てPhillips氏と他のメンバーが電力の利用状況を調べてみたところ、当初思っていたよりフレキシブルであることが分かりました。温度データの分析では、長い間低温状態が保たれている冷蔵倉庫は、多少温度設定を上げたとしても、何時間も低温状態を保つことができることが分かったのです。AWGは、生協の組合員向けに保管する多様な商品の品質や業務に影響を与えることなく、広大な冷蔵倉庫の温度設定値を約3度上げてデマンドレスポンスの発動に対応するようになりました。

また、フォークリフトのバッテリーはオフピーク時に充電するようになりました。


「当社にとって、DRは実に簡単なことだと分かりました。」とPhillips氏は言います。発動中に電力消費量と温度を注意深くモニターし、終了後は冷蔵室の設定をリセットするだけです。保管する商品に影響を与えることなく参加することができ、温度は数分で元通りになることが分かりました。」
お客様のメリット
AWGは、デマンドレスポンスを、大きな変更を加えることなく、また、農産物やその他の貯蔵品を危険にさらすことなく、収益を得る方法と捉えています。
年間の報酬は、約25,000ドル
にもなっています。「デマンドレスポンスからの収益は、私たちに大きな変化をもたらします。生協としては、節約すればするほど、その分を組合員に還元することができるのです。」とPhillips氏は言います。DRで得た資金は、直接一般設備資金に投入され、他のコスト削減のための費用に充てることができます。
「エネルエックスとの取り組みは、本当に素晴らしいものでした。導入プロセス全体において、よくやってくれました。当社の従業員と上手く連携してくれました。急かすこともありませんでした。そして、満足度を常に高いレベルに保ってくれました。」

AWGは、発動の通知など、エネルエックスからの適切なコミュニケーションを受け取っています。「事前に十分な説明をしてくれるので、保管している製品の品質を確保し、リスクを低減するために必要なことをすべて行うことができます」とPhilips氏は続けます。

AWGは住宅地の一角に位置し、地域社会で最大の電力消費者です。「DRに参加することで、自社を守りつつ、地域社会の料金抑制にも貢献できるのは嬉しいことです。」
お客様情報
Associated Wholesale Grocers (AWG)社
AWG社は、複数の州に展開するアメリカ最大の食品卸売業者です。テネシー州の倉庫は、300以上の生協組合の組合員に食料品を保管・配送するナッシュビルのハブとして機能しています。AWGの施設は巨大で、50万平方フィート以上の乾燥倉庫と25万平方フィート以上の冷蔵倉庫を備えています。多くの商品はわずかな温度変化にしか耐えられないため、AWGは施設の温度を注意深くモニターしています。
注：この事例は、アメリカでのEnel XとAWG社との契約に基づいています。日本では、エネルエックス・ジャパンがカスタマイズした製品やサービスを日本のお客さまに提供し、電力消費量(料金)の削減、新たな収益源の獲得、カーボンニュートラルに関する目標の達成をサポートしています。詳細については、
お問い合わせ
ください。

デマンドレスポンス
+1
事例紹介
+1
その他の事例紹介
ファッション業界全体の サーキュラリティを モニタリング
ファッション業界全体の サーキュラリティを モニタリング
詳しくはこちら

事例紹介
サーキュラーエコノミー
+3
Open Dataを活用したサーキュラーシティーの構築を支援するデータ駆動型ツール
Open Dataを活用したサーキュラーシティーの構築を支援するデータ駆動型ツール
詳しくはこちら

サーキュラーエコノミー
事例紹介
+3
EVバッテリー、ローマの空港で第二の人生を歩み始める
EVバッテリー、ローマの空港で第二の人生を歩み始める
事例を読んでみる

蓄電池ソリューション
太陽光発電＋蓄電池ソリューション
再生可能エネルギー
事例紹介
サーキュラーエコノミー
+6
✖
エネルエックス・ジャパン


会社概要
サーキュラーエコノミー
お問い合わせ
メディア


トピックス
プレスリリース
事例紹介
FAQ
Join


採用情報
求人
エネルグループのネットワーク


エネルエックス　グローバルサイト
エネルグループ　グローバルサイト
Enel Green Power
Enel X Way
エネルエックス・ジャパン


会社概要
サーキュラーエコノミー
お問い合わせ
メディア


トピックス
プレスリリース
事例紹介
FAQ
Join


採用情報
求人
エネルグループのネットワーク


エネルエックス　グローバルサイト
エネルグループ　グローバルサイト
Enel Green Power
Enel X Way
©エネルエックス・ジャパン株式会社 All Rights Reserved.
法人番号: 101000115-7738
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
