Legal | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Personas
Empresas
Ciudades
Quiénes Somos
Corporativo
Colombia

ES


Explora
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Crédito Fácil CODENSA
DESCUBRE MÁS
Productos y Servicios
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
ENEL X STORE
DESCUBRE MÁS
Soporte
CONTACTO
Personas

Personas

Empresas


Ciudades


Colombia

ES


Explora
DESCUBRE MÁS
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Productos y Servicios
DESCUBRE MÁS
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
Soporte
Colombia
Europa
Italia
Polonia
Reino unido
Irlanda
España
Portugal
Norteamérica
USA
Canadá
LATAM
Colombia
Perú
Chile
Argentina
Brasil
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Nueva Zelanda
Taiwan
Busca aquí...
Tecnología
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Crédito Fácil CODENSA
Entretenimiento
Donaciones
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
Te podría interesar:
Aumentos de carga
DESCUBRE MÁS
DDV
DESCUBRE MÁS
eBuses
DESCUBRE MÁS
Términos y condiciones generales de acceso y uso de los Sitios en la web
De las Empresas del Grupo Enel en Colombia.
I. Bienvenidos a nuestro sitio web

INFORMACIÓN GENERAL

Usuario

La utilización de esta Web le atribuye la condición de Usuario de esta y con ello expresa su aceptación plena y sin reservas de todos y cada uno de los Términos y Condiciones Generales publicadas por las Empresas del Grupo Enel en Colombia (Empresas constituidas en Colombia pertenecientes al Grupo Enel en calidad de filiales, subsidiarias y vinculadas económicamente a el Grupo Enel, sociedades que en conjunto y en lo sucesivo se denominarán “Empresas del Grupo Enel en Colombia” y las cuales se encuentran plenamente identificadas en el Anexo I de la Política de Tratamiento de Datos Personales de las Empresas del Grupo Enel en Colombia vigente y publicada en este Sitio Web) en el momento mismo en que el Usuario acceda a la Web, sin perjuicio de la aceptación de las condiciones particulares que en su caso resulten de aplicación.

Cualquier utilización distinta a la autorizada está expresamente prohibida, quedando las Empresas del Grupo Enel en Colombia facultadas para denegar o retirar el acceso y uso de la Web, en cualquier momento, y sin previo aviso, a aquellos usuarios que incumplan estas condiciones generales o las condiciones particulares que, en su caso, resulten de aplicación.

Modificaciones
Las Empresas del Grupo Enel en Colombia se reservan el derecho de modificar, unilateralmente, en cualquier momento y sin previo aviso las presentes condiciones. En estos casos se procederá a su publicación y aviso con la máxima antelación posible. De igual modo, se reserva el derecho a modificar, unilateralmente, en cualquier momento y sin previo aviso, la presentación y configuración de la Web.

Acceso y uso de la web
El acceso y uso de la Web tiene carácter gratuito para los usuarios y no exige el registro previo del usuario con carácter general. No obstante, el acceso y uso de determinadas informaciones y servicios ofrecidos a través de la Web sólo puede hacerse previa consulta a las Empresas del Grupo Enel en Colombia o registrándose con usuarios privados, cuando resulten de aplicación.


Restricciones
Cuando un Usuario accede a esta página Web está expresamente autorizado para visualizar toda la información contenida en la página, así como para efectuar reproducciones privadas de la misma en sus sistemas informáticos, siempre y cuando dichos contenidos sean para su uso exclusivo y no sean posteriormente cedidos a terceros. Por consiguiente:
No se encuentra autorizado a reproducir o copiar, distribuir, modificar, ceder o comunicar públicamente la información contenida en la Web, a menos que se cuente con la autorización del titular de los correspondientes derechos o ello resulte legalmente permitido.
No se encuentra autorizado para emplear la información contenida en la Web con fines de venta directa o con cualquier otra clase de finalidad comercial, enviar mensajes no solicitados dirigidos a una pluralidad de personas con independencia de su finalidad, así como comercializar de cualquier modo dicha información.
No se encuentra autorizado a suprimir, eludir, manipular el "copyright" y demás datos identificativos de los derechos de las Empresas del Grupo Enel en Colombia o de sus titulares incorporados, así como los dispositivos técnicos de protección, las huellas digitales o cualesquiera otros mecanismos de protección.
No se encuentra autorizado para desmontar, descompilar o invertir las bases de datos en la que se almacena la información de la Web
No se encuentra autorizado a realizar prácticas o actos de "spamming" en el uso o como consecuencia del uso de la Web o de las informaciones y servicios con fines de venta u otros de naturaleza comercial, a una pluralidad de personas sin que medie su previa solicitud o consentimiento, ni cualesquiera otros mensajes no solicitados ni consentidos previamente a una pluralidad de personas, y a no enviar cadenas de mensajes electrónicos no solicitados ni previamente consentidos, ni utilizar listas de distribución a las que pueda accederse a través de la Web.

Cualquier infracción de lo dispuesto en este párrafo será considerada como infracción de los derechos de propiedad intelectual de titularidad de las Empresas del Grupo Enel en Colombia, dando lugar a las responsabilidades legalmente establecidas al efecto y pudiendo ser perseguida dicha actuación mediante las acciones administrativas, civiles o penales, que en su caso correspondan.

Titularidad de los contenidos
Toda la información contenida en esta Web, incluyendo imágenes, diseños gráficos o códigos en el lenguaje HTML, JAVA, JAVA script o Active X, entre otros, son propiedad intelectual e industrial de las Empresas del Grupo Enel en Colombia. Corresponde a dichas empresa el ejercicio exclusivo de los derechos de explotación de la propiedad intelectual mencionada, en cualquier forma y, en especial, los derechos de reproducción, distribución, comunicación pública y transformación. Las Empresas del Grupo Enel en Colombia no ceden total ni parcialmente, ni conceden licencia o autorización alguna a los usuarios sobre los derechos de propiedad intelectual o industrial o de cualquier otra forma relativa a la Web.

Asimismo, las Empresas del Grupo Enel en Colombia garantizan que los contenidos, incluidos los de propiedad intelectual, no son de carácter ilícito ni infringen la normativa vigente. Por consiguiente, los contenidos de la Web no tendrán carácter xenófobo, pornográfico, discriminatorio, racista o que de cualquier modo fomente la violencia. Además, las Empresas del Grupo Enel en Colombia adoptarán las medidas legales que considere convenientes para impedir cualquier tipo de conducta contraria a la Ley o a la moral.

Exclusión de garantías y responsabilidades
Respecto a la exclusión de garantías y responsabilidades, las Empresas del Grupo Enel en Colombia no responderán por:
Los daños y perjuicios de toda naturaleza que puedan deberse a los productos o servicios prestados u ofertados por terceras personas o entidades a través de la Web, y en particular de:
El incumplimiento de la Ley, la moral y las buenas costumbres, así como el orden público, o el uso de los productos y/o servicios ofertados de forma no diligente o incorrecta, o con fines o efectos ilícitos o contrarios a lo establecido en estas condiciones generales o en las condiciones aplicables que en su caso resulten de aplicación.
La infracción de normas relativas a la protección y tratamiento de datos personales.
La infracción de los derechos de propiedad industrial e intelectual.
La infracción del secreto profesional.
La infracción de los derechos al honor, a la intimidad personal y familiar y a la imagen de las personas, y los relativos a la protección de la infancia y la juventud.
La realización de actos de competencia desleal.
La realización de publicidad ilícita o actos constitutivos de delito o de naturaleza pornográfica.
La ilicitud o falta de veracidad, exactitud, fiabilidad, pertinencia, actualidad y exhaustividad de los contenidos e informaciones transmitidas o puestos a disposición de los usuarios, incluidos las informaciones y servicios prestados por terceros o por los usuarios a través de la Web.
El incumplimiento o cumplimiento defectuoso o terminación por cualquier causa de los contratos realizados con terceros con motivo de la prestación de servicios a través de la Web.
La incapacidad de cualquier Usuario o la suplantación de la personalidad de un tercero efectuada por el Usuario.
Las Empresas del Grupo Enel en Colombia sólo responderán de los servicios propios y contenidos directamente originados por ella e identificados con su Copyright como una marca o propiedad intelectual o industrial de Enel.
Los daños y perjuicios de toda naturaleza que puedan deberse al conocimiento por terceros no autorizados de la clase, condiciones, características y circunstancias del uso que los usuarios hacen de la Web y de los servicios que éste ofrecez
Los daños y perjuicios de toda naturaleza que puedan deberse a la existencia de errores en el acceso o uso de la página Web, así como en el acceso o uso de sus servicios o del contenido, aunque se comprometa a evitarlos, actualizarlo o subsanar dicho contenido. Es decir, se excluye la responsabilidad por la falta de disponibilidad o continuidad del funcionamiento de la Web y de los servicios, así como respecto a los fallos en el acceso a las distintas páginas Web o a aquellas desde las que se prestan los servicios.
Los daños y perjuicios de toda naturaleza que puedan deberse a las informaciones contenidas en su página Web, a las que esta Web pueda remitir enlaces hipertextuales o "links". La finalidad de los "links" que aparecen en la página es puramente informativa, no siendo las Empresas del Grupo Enel en Colombia responsables en ningún caso del resultado que el Usuario pretenda obtener mediante el acceso a los citados "links". Por consiguiente, las Empresas del Grupo Enel en Colombia no responderán por:
La disponibilidad, accesibilidad y funcionamiento o continuidad de los sitios enlazados.
La calidad, licitud, fiabilidad, utilidad, veracidad, vigencia, exhaustividad y/o autenticidad del contenido existente en los sitios enlazados.
El mantenimiento, prestación o transmisión de los contenidos existentes en los sitios enlazados.
Los daños y perjuicios de toda naturaleza que puedan deberse a la existencia de virus en el sistema informático, documentos electrónicos o ficheros de los usuarios. De igual modo, por la presencia de virus en los servicios prestados por terceros a través de la Web, causando alteraciones en el sistema informático, documentos electrónicos o ficheros de los usuarios.
En ninguna circunstancia, incluida la negligencia, de la pérdida de negocio, pérdida de uso, pérdida de beneficios, pérdida de datos, por daños indirectos, secundarios, especiales o consecuentes que resulten del acceso o uso de los servicios de la Web, o que de otra forma se encuentren dentro del ámbito de la misma.
Los daños y perjuicios que puedan derivarse del conocimiento que puedan tener terceros no autorizados de la clase, condiciones, características y circunstancias de acceso y uso que los usuarios hacen de la Web y de las informaciones y servicios, así como del incumplimiento por los usuarios de sus obligaciones en relación con los datos de carácter personal.

En relación con la limitación de responsabilidades, las Empresas del Grupo Enel en Colombia rechazan todas las garantías respecto a los servicios de la Web, expresas, implícitas u obligatorias, incluidas, pero no limitadas a las garantías implícitas de comercialización y adecuación a fines específicos y a las garantías obligatorias de protección frente a incumplimiento

Empleo de cookies
Las Empresas del Grupo Enel en Colombia podrán emplear las "cookies" y "logs" cuando los usuarios naveguen por las páginas de la Web aunque para acceder y usar ésta no es necesario que permitan la instalación de "cookies". Las "cookies" se asocian únicamente con su ordenador pero no proporcionan datos que permitan deducir el nombre del usuario, ni pueden leer datos del disco duro del ordenador del usuario ni detectar "cookies" creadas por terceros, pero permiten a las Empresas del Grupo Enel en Colombia reconocer al usuario una vez registrado sin que tenga que registrarse en cada visita para acceder a las informaciones y servicios reservados exclusivamente para usuarios registrados. El usuario tiene la posibilidad de configurar su navegador, de acuerdo con las instrucciones y manuales que le sean de aplicación, para ser avisado en pantalla de la recepción de "cookies" y para impedir la instalación de "cookies" en el disco duro. Todo lo anterior en los términos de la Política de cookies publicada en esta Web.

Duración y terminación
El acceso y uso de la Web tienen, en principio, una duración indefinida. No obstante lo anterior, las Empresas del Grupo Enel en Colombia se reservarán el derecho a dar por terminado o suspendido el acceso y uso a la Web en cualquier momento. Cuando ello sea razonablemente posible, las Empresas del Grupo Enel en Colombia advertirán previamente de la terminación o suspensión del acceso y/o uso de la Web.

Indemnización por parte del Usuario
El Usuario se compromete expresamente a indemnizar y eximir de responsabilidad a las Empresas del Grupo Enel en Colombia y al resto de las sociedades de su grupo, empleados, administradores, agentes, proveedores de información o de servicios y licenciantes, cualesquiera daños y perjuicios (incluidos honorarios y costas) derivados del incumplimiento por el Usuario de estas condiciones generales o las condiciones particulares aplicables, en su caso, así como a colaborar con las Empresas del Grupo Enel en Colombia en la defensa de sus intereses en caso de que se presente cualquier reclamación o se inicie o invoque cualquier procedimiento judicial o administrativo por tal causa. Asimismo, el Usuario se compromete a realizar sus mayores esfuerzos a fin de evitar o, en su caso, mitigar los efectos dañinos y perjudiciales que de ello pudieran derivarse para las Empresas del Grupo Enel en Colombia.

Legislación aplicable y jurisdicción
Todas las condiciones establecidas se regirán por la legislación colombiana. Las Empresas del Grupo Enel en Colombia y el Usuario, con renuncia expresa al fuero que pudiera corresponderles, se someten a los Tribunales y Juzgados de Bogotá, Colombia.
II. Protección de datos de carácter personal.
Política de Protección de Datos
Las Empresas del Grupo Enel en Colombia garantizan el cumplimiento de la Ley 1581 de 2012 y sus Decretos Reglamentarios. Los Datos Personales posiblemente recolectados a través de la Web serán tratados conforme lo dispone la Ley y la Política de Tratamiento de Datos Personales de las Empresas del Grupo Enel en Colombia donde podrá encontrar, además, sus derechos y los canales para interponer consultas o reclamos ante las Empresas del Grupo Enel en Colombia.

Recogida, Finalidad y Tratamiento
A través de diversas páginas Web, las Empresas del Grupo Enel en Colombia ponen a disposición de los usuarios un amplio catálogo de servicios que tienen por finalidad satisfacer de forma efectiva las necesidades reales de los mismos. Para poder solicitar estos servicios, los usuarios deberán registrarse en los enlaces de las distintas páginas Web donde aparecen explicados y publicados dichos servicios, aportando los datos personales que les sean requeridos. Una vez realizada esta acción, los usuarios tendrán la consideración de USUARIOS REGISTRADOS. El usuario garantiza la veracidad de los datos aportados.

Los usuarios deben saber que en cada uno de los enlaces de las distintas páginas Web en los que las Empresas del Grupo Enel en Colombia ofrecen servicios, existen solicitudes de Autorización de Tratamiento de datos Personales cuyo objetivo es informar adecuadamente al usuario, así como recabar su consentimiento para llevar a cabo el tratamiento de los datos personales aportados al solicitar el correspondiente servicio.

También resulta conveniente informar a los usuarios que para solicitar los servicios es necesario aportar ciertos datos personales con carácter obligatorio quedando a su elección la opción de rellenar aquellos datos que no tengan dicha consideración. Esto es así, porque las Empresas del Grupo Enel en Colombia garantizan en todo momento la correcta prestación del servicio solicitado. También resulta preciso señalar que los datos aportados en los formularios deben ser veraces y que su tratamiento, ya sea automatizado o manual, resulta imprescindible para la prestación del servicio requerido.

Las Empresas del Grupo Enel en Colombia comunican a los usuarios que ciertos datos personales recabados a través de los formularios son incorporados a las Bases de Datos que se encuentran debidamente declarados ante la Superintendencia de Industria y Comercio, pero también, que existen otros datos personales que son recabados únicamente para la prestación del servicio solicitado y por la tanto, dado su carácter temporal y una vez alcanzada la finalidad pretendida, los mismos son eliminados cumpliendo todas las garantías legales.

A través de las diversas páginas web de las Empresas del Grupo Enel en Colombia, los datos de los usuarios podrán ser recabados para el envío de publicidad propia o de terceros y ofertas comerciales de las empresas del Grupo Enel en Colombia y de terceros con los que se establezcan acuerdos de colaboración sobre productos y servicios relacionados con el suministro de energía, las telecomunicaciones e Internet, los servicios financieros y de seguros y el equipamiento y asistencia en el hogar, entre otros, en los términos y condiciones que se contengan en cada Web para lo que se solicitará la Autorización de Tratamiento.

Medidas de Seguridad
Las Empresas del Grupo Enel en Colombia, con el objetivo de hacer efectivas y eficaces sus Políticas de Protección de Datos, han adoptado las medidas de seguridad de índole técnica y organizativa que vienen exigidas en la legislación vigente en materia de protección de datos de carácter personal. Para ello se han establecido todos los medios y mecanismos necesarios para evitar la alteración, pérdida, mal uso, tratamiento y acceso no autorizado o robo de los mismos habida cuenta del estado de la tecnología. No obstante, deberá tener en cuenta que las medidas en Internet, debido a su naturaleza y carácter global, no son inexpugnables.

Transmisión o Transferencia  de Datos Personales
Cada una de las empresas que componen el Grupo Enel en Colombia actuará en calidad de Responsable del Tratamiento de los Datos Personales. Lo anterior respondiendo a la unidad de propósito y dirección extendida al tratamiento de los datos por parte de los miembros del Grupo Enel en Colombia.

Así mismo, las Empresas del Grupo Enel en Colombia informan a los usuarios, que los datos personales recabados podrán ser transmitidos a otras empresas del Grupo Enel, a sociedades participadas por las que componen dicho Grupo, o a otras con las que las sociedades del Grupo concluyan acuerdos de colaboración en calidad de Encargados para el cumplimiento de las finalidades descritas en el punto 2 anterior. Sus Datos Personales podrán ser procesados y/o almacenados en servidores ubicados en la Unión Europea.

Cesión y Transmisión de datos a Terceros
Con respecto a la transmisión de datos personales a terceros, se comunica a los usuarios que con carácter general los datos personales no serán cedidos a terceras entidades, salvo en aquellos supuestos en los que la cesión responda al cumplimiento de una obligación legal o también en aquellos casos en los que exista una relación contractual de Encargo de tratamiento para la prestación de un determinado servicio para lo cual se realizará a Título de Transmisión.

Derechos de los Titulares
En virtud de lo consagrado en el art. 28 de la Ley 1581 de 2012, en relación con los Datos Personales comunicados, usted tiene derecho a:
a) Conocer, actualizar y rectificar sus datos personales frente a los Responsables del Tratamiento o Encargados del Tratamiento. Este derecho se podrá ejercer, entre otros frente a datos parciales, inexactos, incompletos, fraccionados, que induzcan a error, o aquellos cuyo Tratamiento esté expresamente prohibido o no haya sido autorizado;
b) Solicitar prueba de la autorización otorgada al Responsable del Tratamiento salvo cuando expresamente se exceptúe como requisito para el Tratamiento, de conformidad con lo previsto en la ley;
c) Ser informado por el Responsable del Tratamiento o el Encargado del Tratamiento, previa solicitud, respecto del uso que le ha dado a sus datos personales;
d) Presentar ante la Superintendencia de Industria y Comercio quejas por infracciones a lo dispuesto en la presente ley y las demás normas que la modifiquen, adicionen o complementen;
e) Revocar la autorización y/o solicitar la supresión del dato cuando en el Tratamiento no se respeten los principios, derechos y garantías constitucionales y legales. La revocatoria y/o supresión procederá cuando la Superintendencia de Industria y Comercio haya determinado que en el Tratamiento el Responsable o Encargado han incurrido en conductas contrarias a esta ley y a la Constitución;
Para ejercer sus derechos, realizar consultas, requerimientos y reclamos, puede contactarse a través de los canales fijados para tal propósito en la Política de Tratamiento de Datos de las Empresas del Grupo Enel en Colombia, a cuál podrá encontrar en el sitio:
www.enel.com.co

Los canales son:
• Página Web www.enel.com.co
• Comunicación escrita a la cuenta de correo: clientescolombia@enel.com


Vigencia del tratamiento
El Tratamiento de los datos personales para la correcta funcionalidad del Sitio tendrá una vigencia indefinida siempre que el Titular no ejerza su derecho de revocar la autorización del tratamiento. Los Responsables del Tratamiento se reservan el derecho de dar por terminado el uso del Sitio, cuando lo consideren necesario.
✖
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
OFFICIAL SMART CHARGING PARTNER
© Enel Colombia SA ESP 2022 Todos los derechos reservados
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Políticas de cookies
Créditos

