Electrificación Zaragoza
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Transforma la manera de mover Zaragoza
Hoy, gracias a la electrificación, tenemos las soluciones para transformar nuestras ciudades, la manera de hacer negocios, de movernos y de vivir en nuestras casas.
Hogares
VER MÁS
Empresas
VER MÁS
Ciudades
VER MÁS
En tu hogar
Para empresas
Para ciudades y transporte público
Historias
¿Por qué Zaragoza?
Zaragoza tiene todas las posibilidades para convertirse en la primera ciudad española en satisfacer plenamente sus necesidades energéticas sin recurrir a los combustibles fósiles. Esta ciudad, presenta una economía basada en la industria y centrada en la innovación, con enorme potencial para el desarrollo energético por dos motivos fundamentales: la electrificación de su industria y por otro lado, existe una baja electrificación de los hogares. Estas dos condiciones la convierten en una ciudad llena de oportunidades y de ventajas, tanto en términos económicos y laborales como en temas de sostenibilidad ambiental, que indudablemente permitirán mejorar la calidad de vida de todos sus habitantes.


Además, la ciudad de Zaragoza contará con todas las herramientas para hacer esto posible de la mano de Endesa X como socio para electrificar tanto la ciudad, su industria y sus hogares. A su vez es fundamental tener en cuenta que Zaragoza tiene como objetivo para 2030 alcanzar un transporte público 100% verde y desarrollar una sólida red de recarga para vehículos eléctricos, lo que la convierte en una plataforma de pruebas perfecta para electrificar la industria, los hogares y la movilidad. Zaragoza se convertirá en una ciudad enteramente verde y en un modelo ejemplar de transición energética para todo el país.
Transforma la manera de mover Zaragoza
La electrificación en tu hogar
Electrodomésticos inteligentes, paneles solares eficientes, infraestructuras de carga doméstica… Con la electrificación,el hogar también cambia, te ofrece ventajas y al medio ambiente, beneficios increíbles. Endesa X te ayuda a hacer tu casa más eficiente, inteligente y cómoda, aportándote un ecosistema de soluciones diseñadas para ahorrar energía, tiempo y dinero: desde sistemas de autoproducción de energía solar e infraestructuras de carga para vehículos eléctricos, hasta electrodomésticos inteligentes (calentadores de agua y aires acondicionados con bomba de calor, termostatos, placas de inducción…).
SABER MÁS
Electrificación para empresas
El cambio climático y el desarrollo tecnológico están cambiando el mundo. El uso de energía sostenible es una necesidad, a la que las empresas deben adaptarse. Endesa X es el socio ideal para guiar y acompañar a las empresas en la electrificación de los procesos industriales, y la manera de aprovechar al máximo todas las ventajas en términos de ahorro, eficiencia y flexibilidad. Nuestro papel es precisamente hacer accesibles a las empresas las soluciones de electrificación más avanzadas y sus múltiples ventajas: tecnologías punteras, digitalización de servicios e integración con sistemas avanzados.
SABER MÁS
Electrificación para ciudades y transporte público
El retrato de la ciudad del futuro: sostenible, conectada, segura, habitable y eficiente. Endesa X cambia el rostro de los entornos urbanos gracias a un enfoque que abarca todo el ecosistema de la ciudad: desde la iluminación hasta la infraestructura, desde el transporte hasta el diseño urbano. Objetivos que se vuelven alcanzables en virtud de nuestra colaboración establecida con administraciones, comunidades y grupos de interés. El ecosistema de soluciones estudiado por Endesa X hace que las ciudades sean más inteligentes, sostenibles y circulares, con propuestas de eficiencia energética de edificios públicos, alumbrado público inteligente, infraestructuras para la movilidad eléctrica, transporte público sostenible y mucho más.
SABER MÁS
Electrifica tu hogar con la solución de aerotermia de Endesa X
Nuestras Historias
Accede al blog de Endesa X y ponte al día sobre nuestras iniciativas
Infografía: ¿Qué es la electrificación?
Infografía: ¿Qué es la electrificación?
¿Qué es la electrificación? Todo lo que necesitas saber en esta infografía.

Autoconsumo
Smart Home
+3
Electricidad Fake News
Electricidad Fake News
En el mundo de la información instantánea y las redes sociales es muy común que caigamos en la lectura de noticias falsas o fake news. Con la situación de crisis actual, la constante información puede dar lugar a malentendidos y un estado de sobreinformación en el que es difícil discernir si las noticias que nos llegan son del todo ciertas, y se establece una cierta tendencia a la desinformación.

e-Home
eficiencia
+3
Electrificación de la economía: Solución para dos crisis europeas
Electrificación de la economía: Solución para dos crisis europeas
La electrificación de la economía es la solución para la crisis del cambio climático y la crisis por el alza de los precios de la electricidad. ¡Descúbrelo!

e-Home
eficiencia
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
