Ghid despre masinile electrice | Enel X Way
Produse și servicii

Produse și servicii

Produse și servicii

Oferta noastră
Cui ne adresăm
Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
Stații de încărcare
Waybox pentru clienți rezidențiali
Stații publice de încărcare
Waybox pentru companii
Waypole pentru companii
Waypump pentru companii
Waybox pentru instituții publice
Waypole pentru instituții
Waypump pentru instituții
Apps & tools
Aplicația Enel X Way
Harta stațiilor de încărcare
Servicii
Net manager
Transport public electric
Oferta noastră

Cui ne adresăm
Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
Stații de încărcare
Waybox pentru clienți rezidențiali
Stații publice de încărcare
Waybox pentru companii
Waypole pentru companii
Waypump pentru companii
Waybox pentru instituții publice
Waypole pentru instituții
Waypump pentru instituții
Apps & tools
Aplicația Enel X Way
Harta stațiilor de încărcare
Servicii
Net manager
Transport public electric
Harta stațiilor de încărcare
Harta stațiilor de încărcare

Informații utile
Ghiduri
Ghid despre mașinile electrice
Încărcarea mașinilor electrice
Suport
Întrebări frecvente
Informații utile

Ghiduri
Ghid despre mașinile electrice
Încărcarea mașinilor electrice
Suport
Întrebări frecvente
Contact
Contact

Waybox
Aplicația Enel X Way
Waypole
Waypump
Transport public electric
Clienți rezidențiali
Informații utile
Ghid despre mașinile electrice


Ghid despre mașinile electrice


Avantajele conducerii unei mașini electrice în România sunt atât financiare, cât și practice. În primul rând, Guvernul României oferă o
subvenție generoasă, de 10.000 €
, celor care vor să își cumpere o
mașină 100% electrică
, cu emisii poluante zero, și să intre astfel în grupul conducătorilor auto care contribuie la creșterea calității aerului. Mașinile electrice sunt silențioase și se adaptează perfect la mediul urban, dat fiind că bateria se încarcă la frânare, iar traficul din orașe dă șoferilor chiar prea multe ocazii de încetinire. Pe măsură ce infrastructura stațiilor de încărcare a mașinilor electrice se va dezvolta, posesorii de autovehicule electrice vor avea o libertate de mișcare tot mai mare, care le va permite să străbată țara fără griji.


Vânzările de mașini electrice iau amploare în întreaga lume. Până acum câțiva ani, mașinile electrice erau considerate un produs de nișă, însă acum aproape toți producătorii de mașini lansează modele noi de vehicule electrice cu o autonomie tot mai mare în kilometri.
În 2022, numărul de mașini electrice din lume a depășit 20 de milioane, potrivit datelor studiului „Global Electric Vehicle Outlook 2022" întocmit de către Agenția Internațională pentru Energie. Deși acest număr reprezintă un procent infim din numărul total de vehicule aflate pe șoselele din întreaga lume, vehiculele electrice cumpărate în 2022 au reprezentat 10% din totalul de autovehicule vândute, potrivit aceleiași surse.
Zonele lumii cu cea mai mare penetrare a mașinilor electrice sunt China, Europa și America de Nord. Potrivit Bloomberg New Energy Finance, piața va continua să crească într-un ritm foarte rapid.
Deseori auzim despre diferite modele de mașini electrice sau hibride, aşa că să explicăm:
Vehiculele complet electrice
(așa-numitele BEV-uri sau „Vehicule electrice pe baterii") au un sistem electrochimic de stocare (o baterie), fiind singurul sistem de stocare a energiei la bord. Unul sau mai multe motoare electrice generează energie mecanică (iar energia de frânare se recuperează). Acestea sunt încărcabile din rețeaua electrică.
Vehiculele hibride care pot fi încărcate
(așa-numitele PHEV sau „Plug-in Electric Vehicles”), au atât un sistem de stocare cu baterii, care poate fi încărcat și de la rețea, cât și un motor convențional pe benzină (cu rezervor de combustibil). Motorul cu combustie și motorul electric oferă energie mecanică (energia de frânare se recuperează).
Vehicule hibride convenționale
(așa-numitele „Full Hybrid”), care au atât un sistem de stocare cu baterii ce nu poate fi încărcat de la rețea, cât și un motor convențional pe benzină (cu rezervor de combustibil). Motorul cu combustie și motorul electric asigură o putere mecanică (energia de frânare se recuperează).

Pentru mulți, mobilitatea electrică este încă o lume îndepărtată, aproape futuristă, despre care au fost spuse și scrise tot felul de lucruri. Adevărul este că mașina electrică este destinată să devină mașina viitorului.
Mașinile electrice oferă numeroase avantaje:
Sunt prietenoase cu mediul înconjurător
Sunt mai eficiente decât vehiculele convenționale
Au o autonomie adecvată pentru deplasările zilnice obișnuite
Aduc beneficii sistemului electric
Gama de modele crește constant
Devin din ce în ce mai accesibile pe măsură ce prețul lor scade
Sunt distractive și interesante

Există patru elemente principale de luat în considerare:
Capacitatea bateriei: corespunde echivalentului capacității rezervorului unei mașini cu motor cu combustie și este indicată în kWh.
Autonomia: depinde, bineînțeles, de capacitatea bateriei. Autonomia variază, de asemenea, în funcție de diverși factori, printre care: stilul personal de conducere, condițiile de drum, temperatura exterioară, încălzire / aer condiționat și preîncălzire.
Puterea maximă a încărcătorului de la bord: puterea unui încărcător de baterie este determinată de tensiune, care poate fi de 230 V (monofazată) sau 400 V (trifazată) și de curentul de încărcare (de exemplu, 10 A, 16 A, 24 A, 32 A etc.) și variază de la 2,3 kW (încărcare lentă prin intermediul unui cablu cu o priză internă) la 50kW (încărcare rapidă în curent continuu). Aceasta determină cât de repede se poate încărca bateria.
Cablu de încărcare a vehiculului: fiecare vehicul este compatibil cu unul sau două tipuri de cabluri de încărcare, livrate atunci când mașina este cumpărată sau închiriată. Acestea pot fi utilizate la stațiile de încărcare publice sau la domiciliu.

Întreținerea unui automobil electric costă mai puțin decât pentru o mașină convențională cu motor cu combustie internă. Motoarele electrice au mult mai puține părți în mișcare supuse la uzură (cum ar fi ambreiajul) și nu au fluide consumabile, spre deosebire de vehiculele convenționale. În consecință, acestea sunt mai ieftine și mai ușor de întreținut. Uzura plăcuțelor de frână este de asemenea redusă, datorită utilizării sistemelor de recuperare a energiei în timpul frânării. În sfârşit, durata de viață a unei baterii este comparabilă cu cea a mașinii și, prin urmare, nu este supusă întreținerii.

Întreținerea autovehiculelor electrice poate fi efectuată de mecanici autorizați de producătorul auto.
Când vine vorba de traseul de la domiciliu la serviciu sau de la domiciliu la școală, de ieșirea cu prietenii sau chiar de livrările de bunuri, distanțele parcurse în majoritatea țărilor variază în medie între 40 și 60 km pe zi (conform Goldman Sachs „Journal of Modern Power Systems and Clean Energy.”) În orice caz, 95% dintre călătoriile cu mașina nu depășesc 200 km, potrivit unui studiu realizat de US National Travel Travel Survey (NHTS). Indiferent de traseu, cu o mașină electrică nu există nicio diferență: aceste distanțe pot fi acoperite cu ușurință de automobilele electrice aflate în prezent pe piață.

Așadar, autonomia medie a autovehiculelor electrice este suficientă pentru a acoperi 95% din călătoriile de zi cu zi.

Astăzi, automobilele electrice au deja o performanță de mediu mai bună decât toate alternativele de pe piață, deoarece acestea sunt singura tehnologie care permite eliminarea totală a oxidului de azot (NOx) local și a particulelor fine (PM) în timpul conducerii.

În plus, în vederea generării de energie fără emisii de carbon în viitor, va fi sustenabil un sistem de transport electrificat și fără emisii de CO2.
De exemplu, având în vedere instalațiile actuale de producere a energiei electrice din Italia (în care sursele regenerabile contribuie cu 33% din total), se estimează că emisiile unui vehicul electric „de la sondă la roată" sunt cu aproximativ 70% mai mici decât cele ale unui vehicul care funcționează cu benzină și aproximativ jumătate din cele ale unui vehicul cu metan.

Cu toate acestea, deoarece generarea de energie electrică devine aproape total fără emisii de carbon - un scenariu prognozat pentru a deveni realitate până în 2050, emisiile „de la sondă la roată" pentru automobilele electrice vor fi aproximativ zero.

Vehiculele electrice îmbunătățesc calitatea aerului. Acest lucru face posibilă, în special în orașele mari, reducerea impactului direct asupra sănătății populației, ceea ce duce la scăderea costurilor medicale și de asistență medicală.

În cele din urmă, nu trebuie să uităm un alt fel de poluare: zgomotul traficului și emisiilor de motor pe care trebuie să-l suportăm în fiecare zi. Mașinile electrice sunt silențioase, iar utilizarea acestora permite o îmbunătățire semnificativă a calității vieții.

Fals! Pentru a călători la aceeași distanță, un vehicul electric necesită de trei ori mai puțină energie decât un vehicul convențional cu motor cu combustie. Sau, cu alte cuvinte, automobilele electrice călătoresc de trei ori mai mult decât o mașină alimentată cu benzină, cu aceeași cantitate de energie folosită.

Într-o analiză energetică „de la sondă la roată", autovehiculele cu benzină necesită următorii pași:
Rafinarea țițeiului în benzină
Livrare
Transformarea benzinei în energie mecanică de către motor
Eficiența globală a acestui proces este de aproximativ 18-19%.
Fazele legate de vehiculele electrice, însă, includ:
Producția de energie electrică
Transmiterea pe rețea
Transformarea de către motor a energiei electrice stocate în baterii în energie mecanică.
În acest caz, eficiența globală se ridică la aproximativ 52%.
Cu o mai mare eficiență energetică și cu un plus de economii, mobilitatea electrică contribuie la realizarea obiectivelor de reducere a emisiilor stabilite în Acordul de la Paris (COP21), la cea de-a douăzeci și una conferință anuală între semnatarii Convenției-cadru a Organizației Națiunilor Unite privind schimbările climatice, cu privire la eficiența energetică și reducerea emisiilor.

În plus, dacă luăm în considerare un scenariu de 1.000.000 de vehicule electrice, creșterea consumului național de energie electrică pentru a le încărca ar însemna doar 0.3%. Această cifră poate fi obținută luând ca referință consumul mediu de 0,15 kWh/km pentru o mașină electrică și 0,25 kWh/km pentru un vehicul plug-in, cu o distanță medie anuală de 10.000 km pe an pentru toate automobilele electrice și 5.000 km pe an pentru mașinile plug-in cu încărcare de 60% la stațiile publice de încărcare. Având în vedere aceste ipoteze, consumul suplimentar pentru 1 milion de vehicule electrice ar fi egal cu 1,3 TWh în fiecare an.
Mașinile electrice ajută rețeaua, deoarece, în plus față de utilizarea energiei electrice, acestea pot servi și ca „baterii pe roți”.

Datorită sistemelor inteligente de încărcare, atunci când o mașină electrică nu se încarcă, poate să returneze energia electrică stocată în bateria sa pentru a servi rețeaua sau să se a încarce atunci când prețurile la electricitate sunt mai mici. Aceste servicii de flexibilitate - în țările în care există deja un sistem de reglementare care să permită aceste tehnologii - generează beneficii economice nu numai pentru operatorul de rețea, dar și pentru consumatorii finali ale căror autovehicule electrice pot fi încărcate atunci când prețurile sunt mai mici și pot furniza energie înapoi în rețea atunci când prețurile sunt mai mari.

PPC BLUE ROMÂNIA
Despre noi

Contactează-ne

CLIENȚI
Clienți rezidențiali

Companii

Instituții publice

MEDIA
Comunicate de presă

Stories

SUPORT
Întrebări frecvente

COLABOREAZĂ CU NOI
Cariere

PPC BLUE ROMÂNIA
Despre noi

Contactează-ne

CLIENȚI
Clienți rezidențiali

Companii

Instituții publice

MEDIA
Comunicate de presă

Stories

SUPORT
Întrebări frecvente

COLABOREAZĂ CU NOI
Cariere

Legal
|
Politica de confidențialitate
|
Politica de cookies
|
Guvernare corporativă
|
ANPC
© PPC Blue România S.R.L. Toate drepturile rezervate.
