MEHITS, in cammino verso la circolarità | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
MEHITS, in cammino verso la circolarità
La storia di Mitsubishi Electric Hydronics & IT Cooling Systems
Scopri come migliorare la circolarità della tua impresa
CONTATTACI
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
L'incontro
Processi aziendali
Assessment
Roadmap
La capacità di conciliare
innovazione
e
rispetto per l'ambiente
ha portato le sue
macchine per la climatizzazione
a elevata efficienza energetica a essere selezionate per alcuni degli edifici più iconici del mondo: da Bosco Verticale dello Studio Boeri, a Milano, al Gran Théatre di Zaha Hadid, a Rabat. La sostenibilità ha sempre avuto un ruolo centrale nel modello di business di
Mitsubishi Electric Hydronics & IT Cooling Systems
(MEHITS), società con sede a Bassano del Grappa attiva dal 1963 con i marchi RC e Climaveneta e specializzata nei
sistemi idronici
per la climatizzazione e l’
IT Cooling
destinati a ospedali, uffici, centri commerciali, stabilimenti industriali. Un impegno che negli ultimi anni ha avuto un’accelerazione.
“Con il documento Environmental Sustainability Vision 2050 Mitsubishi Electric ha fissato per le società del Gruppo linee guida per raggiungere precisi
target di decarbonizzazione
al 2030 e al 2050” spiega
Francesco Marella
, Head of Environment, Safety & Health di MEHITS. Con questi obiettivi, l’azienda si è rivolta a
Enel X
per
misurare
il proprio livello di
circolarità aziendale
e capire come
migliorarlo.
Abbiamo capito come migliorare alcuni processi organizzativi, non solo riducendo gli sprechi o migliorando le fabbriche, ma anche creando all'interno dell'organizzazione quella cultura della circolarità che Enel X può aiutarci a far crescere.
Francesco Marella
Head of Environment, Safety & Health di MEHITS
L’incontro con il Circular Economy Report di Enel X
Attraverso il
Circular Economy Report
Enel X mette a disposizione delle imprese uno
s
trumento
di analisi all’avanguardia che, a partire da una misurazione
dell'azienda (Corporate Circular Economy Assessment) nel suo complesso e
di specifici siti aziendali (Site Circular Economy Assessment), indica
qual è il livello di circolarità di partenza, in una scala da zero a
cento, evidenziando i punti di forza e quelli da implementare. In base
all’esito, viene quindi proposta una
road map
di soluzioni
innovative (Energy Circular Economy Roadmap) per incrementare lo score
iniziale e, infine, viene condotta un’analisi (Energy Circular Economy
Assessment Sensitivity) che, a seconda delle soluzioni adottate, calcola
l’incremento potenziale del punteggio di circolarità.

La prima fase d’indagine ha riguardato il
Corporate Circular Economy assessment
, un’analisi qualitativa che ha valutato il livello di circolarità di MEHITS lungo
l’intera catena del valore
: design, procurement, produzione, logistica, distribuzione, vendite, post consumo. Per ciascuna area Enel X ha individuato un punteggio la cui media ha fornito un
Corporate Circular Economy score
di partenza del
44,3%
che evidenzia già una buona gestione dal punto di vista dell'economia circolare, a partire dal design dei prodotti. “Lavoriamo su commessa – spiega Marella – con una
progettazione molto modulare
, e quindi molto sostenibile, che ci permette di avere un prodotto più ecologico, che consuma meno e può essere riparato e aggiornato facilmente, in base alle esigenze del cliente, ad esempio con componenti più efficienti e insonorizzati”.

Uno strumento per migliorare i processi aziendali
MEHITS è stata quindi valutata alla luce dei cinque
modelli di business
della circular economy. È emersa una buona implementazione del modello degli
input sostenibili
(il 95% dei materiali proviene da risorse rinnovabili e l'azienda è impegnata a ridurre le emissioni di CO2 attraverso l'uso di energia pulita), dell'
estensione del ciclo di vita
dei prodotti (grazie alla modularità) e della
gestione del fine vita
(il 95% dei prodotti sono riciclabili). Anche dal punto di vista dei
Sustainable Development Goals
(SDGs) dell'Onu, è emerso che l'azienda è impegnata attivamente nel perseguimento di 9 dei 17 obiettivi.
“L'analisi di Enel X - riflette Marella - ci ha aiutato a capire quali processi interni sono sostenibili e quali no. Nel procurement, ad esempio, è stato utile capire che le politiche di acquisto possono migliorare domandando alla nostra catena di fornitura da dove provengono i materiali utilizzati.
Abbiamo inoltre compreso che non solo il prodotto può essere più o meno sostenibile, ma anche il
modello di vendita
, e che i modelli pay per use, come il product as a service, sono il futuro. Questo ha reso l'esperienza decisamente stimolante e costruttiva”.

Report di Circolarità
Misura i benefici dell’economia circolare per la tua impresa
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Site Energy Circular Economy assessment
Nella seconda fase è stato applicato al sito produttivo il
Site Energy Circular Economy assessment
, un'analisi quantitativa che ha valutato nel dettaglio l'attuale livello di
efficienza energetica
, l'
rinnovabili
, la
gestione dell'energia
e la presenza di dell'economia circolare. L'esame ha evidenziato un discreto livello di
circolarità energetica
, con un punteggio medio di partenza del
29,7%
, legato principalmente all'uso di energia da fonti rinnovabili e a un elevato livello di efficienza dell'attrezzatura elettronica negli uffici. Per consentire ai clienti di migliorare il loro livello di circolarità, Enel X mette poi a disposizione una gamma completa di
soluzioni
, dalla consulenza alla generazione distribuita, dalla flessibilità alla mobilità elettrica.

Economia circolare
Cambia prospettiva e crea nuovo valore per la tua azienda e i tuoi clienti.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Con il
Circular Economy Report
, validato e certificato da un ente terzo,
RINA
, Enel X vuole infatti mettere le aziende nelle condizioni di poter sfruttare al meglio tutti i potenziali
benefici
: maggiore efficienza energetica, minori costi, revenue più elevate, una migliore percezione da parte di un mercato sempre più attento ai temi della sostenibilità.

Energy Circular Economy Roadmap
Nella terza fase d’indagine è stata proposta a MEHITS una
Energy Circular Economy Roadmap
che, attraverso l’adozione di una serie di innovative soluzioni energetiche potrebbe portare a un
abbattimento delle emissioni di CO2
fino a
90 tonnellate l’anno
. Attraverso l’
Energy Circular Economy Assessment Sensitivity
, gli esperti di Enel X hanno infine calcolato, a seconda delle soluzioni adottate, il possibile incremento dello score di circolarità di MEHITS, stimando un aumento potenziale del
Corporate Circular Economy Score
fino al
47,6%
e del
Site Energy Circular Economy Score
fino al
61,5%
.
“In futuro - conclude Marella - pensiamo di seguire alcuni dei suggerimenti emersi dal Report, un'esperienza che consiglio. Enel X ci ha aiutato a individuare nello stabilimento di Bassano consumi, sprechi,  quali alternative si possono utilizzare e dove.
Ma è soprattutto l'analisi corporate che ha fatto la differenza, facendoci capire che possiamo alcuni processi organizzativi e che è possibile immaginare un'azienda un po' diversa, non solo riducendo gli sprechi o migliorando le fabbriche, ma anche creando all'interno dell'organizzazione quella cultura della circolarità che Enel X può aiutarci a far crescere”.

Un esempio di come il Report possa contribuire a che, come MEHITS, hanno investito da tempo sulla sostenibilità.


Di seguito riportiamo un estratto del Report in cui sono presenti le soluzioni proposte da Enel X per incrementare il livello di Circolarità dell’azienda.

Economia circolare
Soluzioni Business
Azienda
+4
Contenuti in evidenza
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
L’economia circolare cos’è? Significa reintegrare al proprio interno le risorse materiali ed energetiche già impiegate, così da eliminare il concetto di “rifiuto” per sostituirlo con termini quali “recupero”, “riciclo” e “condivisione”.

Economia circolare
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Anche in Italia vedranno la luce a breve le cosiddette “comunità energetiche rinnovabili”, associazioni di cittadini, attività commerciali o imprese per la produzione e la condivisione di energia elettrica da fonti pulite. Una possibilità che apre la strada a nuove opportunità di sviluppo per la transizione energetica del nostro Paese

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
e-City
Smart Home
Innovazione
Privato
Azienda
Pubblica Amministrazione
+10
Dopla, più ecosostenibile con il report di circolarità
Dopla, più ecosostenibile con il report di circolarità
Con il Circular Economy Report aiutiamo le aziende a migliorare la loro circolarità. Scopri di più sul Report e sull'esperienza dell'azienda trevigiana DOpla.

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Azienda
+5
Phygiwork, abilitatore di spazi “phygital” (e sostenibili)
Phygiwork, abilitatore di spazi “phygital” (e sostenibili)
L’analisi di circolarità di Enel X come prezioso strumento di miglioramento della sostenibilità ambientale anche nei servizi

Economia circolare
Azienda
+3
Nuovo impianto fotovoltaico per l'azienda Fiordo
Nuovo impianto fotovoltaico per l'azienda Fiordo
Enel X ha realizzato per lo stabilimento grafico Fiordo di Romentino (NO) un impianto fotovoltaico da 200 kW che permetterà di risparmiare 81 tonnellate di CO2 all’anno.

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
+4
Genagricola, il circolo virtuoso della terra
Genagricola, il circolo virtuoso della terra
La più estesa azienda agricola italiana coniuga sostenibilità e innovazione: la collaborazione virtuosa con Enel X è diventata una best practice in un report del World Economic Forum

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Privato
Azienda
+6
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
