Soluções de Energia para Mobilidade Elétrica da Enel X Ganham Prêmio de Design na Itália
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Empresas
Conteúdos
Soluções de Energia para Mobilidade Elétrica da Enel X Ganham Prêmio de Design
Estações de Recarga para veículos elétricos da Enel X recebem o Prêmio Compasso d’Oro, prêmio de design mais antigo e reconhecido do mundo.
PUBLICADO NO DIA:
30/09/2020
A Enel X foi vencedora na 26ª edição do Prêmio Compasso d'Oro, atribuído pela ADI (Association for Industrial Design), a premiação da categoria mais antiga e reconhecida do mundo, que avalia praticidade, elegância, funcionalidade e estilo de produtos inovadores.

Líder global em
soluções em energia para mobilidade elétrica
, a Enel X foi premiada pela criação de duas soluções para carregamento de veículos elétricos: JuiceBox e o JuicePole.

Ambos os produtos se destacam no mercado global de soluções de mobilidade elétrica, nos principais quesitos: tecnologia, inteligência, sustentabilidade, praticidade e segurança.

Conheça as soluções de eficiência, conectividade e conveniência desenvolvidas pela Enel X para impulsionar a
transição energética
e o crescimento da mobilidade elétrica em todo o mundo.
JuiceBox
Trata-se de estação compacta de carregamento de veículos elétricos, disponível no Brasil, atualmente, em diversas potências e em versões, para uso em residências, empresas, estabelecimentos comerciais e governamentais.

O
JuiceBox
é ao mesmo tempo uma estação de recarga robusta, portátil e inteligente, com controle avançado, conexão via Wi-Fi e recursos para
Smart Grid
. Ele oferece uma recarga rápida, com monitoramento e controle em tempo real, de qualquer lugar.

Tudo pode ser operado pelo smartphone por meio de um aplicativo de alta eficiência em experiência do usuário (UX), segurança da informação e proteção de dados.

O JuiceBox pode ser integrado à
microgeração de energia renovável
, como a Energia Solar e viabiliza uma recarga de até 100 quilômetros por hora.
Rede Ecovagas
Vagas de estacionamento exclusivas para veículos elétricos ou híbridos plug-in.
Saiba mais
JuicePole
Essa é a solução de recarga de veículos elétricos para instalação em áreas ao ar livre, projetada pela Enel X para uso público em pontos estratégicos de mobilidade urbana, e para uso privado em parques de estacionamentos de empresas, frotas, indústria, comércio e condomínios.

Com alta eficiência, essa solução de recarga de energia elétrica permite que dois veículos elétricos sejam carregados ao mesmo tempo.

O design característico do produto, agora premiado, torna-o facilmente reconhecível. A tela colorida, de alto contraste e alta definição de 10 polegadas facilita a interação para todos, proporcionando uma excelente experiência do usuário.
Organizações privadas, governamentais e da sociedade civil também podem personalizar o JuicePole com suas próprias identidades visuais.

O produto premiado é parte da solução de Mobilidade Elétrica ofertada pela Enel X no Brasil e pode ser adquirido através de um contato direto com nossos especialistas pelo site.
Mobilidade Elétrica e Design
Mobilidade Elétrica
Descubra como a mobilidade elétrica abre caminho para uma vida mais eficiente e tecnlógica.
Saiba mais
A mobilidade elétrica traz uma nova proposta de design, conectada
à tecnologia 4.0
e à produção e consumo de
energias renováveis
. Trata-se de uma inovação de estilo de vida, com foco no desenvolvimento das
cidades digitais sustentáveis
.

Por esta razão, todas as soluções da Enel X combinam a elegância na estética de seus produtos    com os valores centrais da revolução da mobilidade elétrica: inovação, sustentabilidade, redução de custos, conectividade e segurança.

A empresa trabalha com o propósito de promover o encontro da tecnologia com o design e a sustentabilidade, para criar inovações capazes de redirecionar o presente e mudar o futuro.
Mobilidade Elétrica e Design
É compromisso da Enel X desenvolver as melhores tecnologias associadas a um design sofisticado e eficiente para tornar a mobilidade elétrica cada vez segura e acessível.

A linha de produtos e serviços da Enel X para mobilidade elétrica está na vanguarda global da transformação de paradigmas os lugares do mundo e no apoio ao desenvolvimento das cidades digitais e da
sustentabilidade do planeta
.

Ao fornecer soluções de mobilidade elétrica para pessoas, cidades, empresas e organizações, a Enel X estabelece padrões de alta qualidade de infraestrutura ao lado dos líderes do setor para promover o desenvolvimento da
mobilidade sustentável
no mundo.

Ao lado da Mercedes-Benz
, por exemplo, a Enel X desenvolveu uma solução para impulsionar mobilidade elétrica no Brasil. Por meio da parceria, os proprietários do carro elétrico Mercedes-Benz EQC 400 têm disponível uma solução completa de infraestrutura de recarga residencial, com apoio do Juicenet Residencial Enel X, um aplicativo que controla a recarga e gerência informações que auxiliam na rotina do usuário com o seu veículo.
Nos Estados Unidos, a empresa tem uma
parceria com a Uber
para oferecer descontos especiais nos carregadores domésticos inteligentes para motoristas que utilizam a plataforma.

“É missão da Enel X desenvolver soluções e parcerias de mobilidade elétrica para redesenhar o presente e nos guiar em direção a um futuro mais sustentável, resiliente e seguro para cotidiano das atuais e futuras gerações”, afirma Francisco Scroffa, presidente da Enel X Brasil.
Sobre o Prêmio Compasso d'Oro
O Prêmio Compasso d'Oro é atribuído pela ADI (Association for Industrial Design) é o prêmio de design mais antigo e reconhecido do mundo, criado em 1954 com o objetivo de premiar e promover a qualidade do design italiano.

A premiação é realizada com base em uma pré-seleção pelo Observatório Permanente de Design da ADI.O comitê do observatório é composto por especialistas, designers, críticos, historiadores, jornalistas e membros da ADI.

O corpo de jurados avalia continuamente produtos ou sistemas de produtos em todos os setores que se destacam pelo design. Os melhores produtos são incluídos no Índice de Design ADI. Destes, os vencedores do prêmio Compasso d'Oro da ADI são selecionados a cada ano.

A cerimônia aconteceu do dia 9 de setembro de 2020 no novo Museu de Design ADI - Compasso d'Oro, em Milão.
Recarga inteligente
JuiceBox é a estação de recarga compacta da Enel X dedicada a todos os tipos de carros elétricos.
Saiba mais
Mobilidade Elétrica Urbana
Carregamento de veículos elétricos
+3
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
O futuro se constroi com o motor da sustentabilidade
O futuro se constroi com o motor da sustentabilidade
Por meio do desenvolvimento da mobilidade elétrica, estamos alcançando nosso objetivo de melhorar a vida das pessoas.

Cuidar do meio ambiente
Transporte sustentável
PPP
Qualidade de vida
+5
Mapa de Mobilidade
Mapa de Mobilidade
A solução que pode ajudar na gestão de crises.

Cidades
Gestão inteligente
+3
Cresce no Brasil a busca por energia limpa e renovável: veja o panorama atual
Cresce no Brasil a busca por energia limpa e renovável: veja o panorama atual
Buscar alternativas mais baratas e menos poluentes para garantir o abastecimento energético é uma tendência mundial.

Empresas
Solar
Sustentabilidade
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

