Cidade do Rio de Janeiro recebe primeiro ônibus elétrico da Enel X no Brasil
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Projeto de iluminação pública
Angra dos Reis
EXPLORAR
Produtos e serviços
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Explore projetos de e-City
e-City Toolbox
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Cidades

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Produtos e serviços
EXPLORAR
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Estruturas eficientes
Cidades
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Solar
Isto pode te interessar
Soluções digitais
SAIBA MAIS
Transformações
SAIBA MAIS
Cidades verdes
SAIBA MAIS
Luz de Angra
SAIBA MAIS
Cidades
Histórias
Cidade do Rio de Janeiro recebe primeiro ônibus elétrico da Enel X no Brasil
O ônibus sustentável está circulando no bairro de Madureira, em uma rota que privilegia os pontos culturais da região.
PUBLICADO NO DIA:
26/11/2021
A Enel X, maior player de mobilidade elétrica da América Latina, inaugurou o primeiro
ônibus elétrico
do Rio de Janeiro, montado em parceria com a BYD. A novidade está em circulação no coração da Zona Norte carioca, no bairro de Madureira e faz parte do projeto Verão Verde, das secretarias municipais de Transporte e Cultura.  De acordo com a prefeitura, a meta da cidade do Rio de Janeiro é substituir 20% da frota do serviço público de transporte de passageiros por ônibus elétricos até 2030.

"Para Enel X é um grande privilégio participar deste marco histórico da transição energética no Rio. A mobilidade elétrica urbana já é uma realidade e é fundamental para o desenvolvimento das cidades inteligentes, que integram sustentabilidade e conectividade a serviço do bem-estar e da qualidade de vida da população"
Carlos Eduardo Cardoso
diretor de B2G da Enel X Brasil
Mobilidade urbana sustentável
A pauta da mobilidade urbana foi amplamente discutida pela COP 26 (Conferência das Nações Unidas sobre as Mudanças Climáticas de 2021). O setor é um dos principais emissores de gases de efeito estufa nas cidades, já que cerca de 80% da energia utilizada para o transporte tem origem na queima de combustíveis fósseis. Neste contexto,
a eletromobilidade é considerada uma solução indispensável para conter os avanços das mudanças do clima no planeta
, pois os veículos elétricos não emitem gases poluentes.

Assista ao vídeo:
O futuro se constrói com o motor da sustentabilidade
.
Tornar as cidades mais inclusivas, seguras, resilientes e sustentáveis é um dos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS). De acordo com o ODS 11 no Pacto Global da ONU, os governos devem proporcionar o acesso a sistemas de transporte seguros, acessíveis, sustentáveis e a preço acessível para todos, melhorando a segurança rodoviária por meio da
expansão dos transportes públicos
, com especial atenção para as necessidades das pessoas em situação de vulnerabilidade, mulheres, crianças, pessoas com deficiência e idosos. Tudo isso, até 2030.

Eletromobilidade pública: mais conforto e segurança para a população
Além de serem ambientalmente  sustentáveis, os ônibus elétricos são mais seguros para a saúde da população. De acordo com estudo do
Instituto Saúde e Sustentabilidade
, se toda a frota dos ônibus de São Paulo fosse elétrica desde de 2020, seriam evitadas 13 mil mortes precoces até 2050, o que representaria cerca de R $45 milhões de economia apenas com internações públicas e privadas.

Outra vantagem que chama atenção é o fato dos ônibus elétricos serem silenciosos, o que contribui drasticamente para a mitigação da poluição sonora nas grandes cidades.
Eletrificação do Transporte Público
Cidades mais limpas, silenciosas, inclusivas e eficientes para uma maior qualidade de vida .
SAIBA MAIS
Mais economia e durabilidade
Frota Pública de Veículos
Veículos movidos a energia limpa para promoção de sustentabilidade e redução de custos.
SAIBA MAIS
Outro fator de motivação para a
substituição das frotas movidas a combustíveis fósseis
por ônibus elétricos é a economia financeira. Apesar de serem mais caros que os coletivos convencionais, os ônibus elétricos são mais econômicos, já que a eletricidade é bem mais barata que o óleo diesel.

A economia também acontece na redução de custos com manutenção e reposição, pois os motores elétricos são mais resistentes e duráveis.
Enel X e Mobilidade Elétrica
A eletrificação do setor de mobilidade urbana é uma tendência crescente e irreversível. A Enel X é líder em mobilidade elétrica na América Latina,  por meio de um
conjunto de soluções inovadoras
que visam acelerar a transição energética e a descarbonização das cidades. Por meio de parcerias sólidas com os principais players do setor,a Enel X fornece ônibus elétricos, infraestrutura necessária para garagens,
infraestrutura de carregamento dos veículos
, além dos fornecimento de energia para abastecimento e gestão e manutenção da frota de veículos.

Carregamento de Veículos Elétricos
Estações de recarga conectadas, com tecnologia de carregamento rápido e inteligente.
SAIBA MAIS
Onibus elétrico
Transporte sustentável
Mobilidade urbana
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Enel X lança carregador inteligente durante Grande Prêmio de MotoE: “Tecnologias Inovadoras”
Enel X lança carregador inteligente durante Grande Prêmio de MotoE: “Tecnologias Inovadoras”
“Estamos orgulhosos de lançar um novo carregador inteligente para a FIM Enel MotoE World Cup, reforçando nosso compromisso em desenvolver tecnologias inovadoras

Carregamento de veículos elétricos
Motovelocidade
Novas tecnologias
+4
Enel X Viabiliza Mobilidade Elétrica na Rodovia Pan-Americana
Enel X Viabiliza Mobilidade Elétrica na Rodovia Pan-Americana
200 pontos de recarga para veículos elétricos foram instalados na rodovia que liga a América do Norte à América do Sul.

Soluções inteligentes
Mobilidade Elétrica Urbana
Sustentabilidade
+4
A Transformação das Cidades Brasileiras: webinar com CAIXA e BNDES sobre as PPPs
A Transformação das Cidades Brasileiras: webinar com CAIXA e BNDES sobre as PPPs
Webinar da Enel X sobre PPPs, com participação da CAIXA e BNDES

PPP
Desenvolvimento sustentável
Webinar
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

