Bus as a service: il progetto a Roma di Enel x e Arriva | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Enel X e Arriva Italia insieme per la sostenibilità e l’inclusione
20 nuovi scuolabus elettrici a Roma destinati ai ragazzi con disabilità.
Pubblicata il
20 OTTOBRE 2022
Il progetto
Trasporto green
Un nuovo modello
Il nostro ruolo
20 nuovi bus elettrici per il trasporto scolastico quotidiano di oltre mille ragazze e ragazzi con disabilità della Capitale nei prossimi 8 anni. È l’impegno concreto per coniugare
sostenibilità
e inclusione
di Enel X, la business line innovativa di Enel, che in partnership con Arriva Italia, holding italiana del
Gruppo Arriva
, contribuisce ad accelerare l’elettrificazione del
trasporto pubblico locale
. I nuovi e-Bus forniti da Enel X attraverso
XBus Italia
, joint venture con Infracapital, entrano così a far parte della flotta di Arriva Italia che, dall’inizio dell’anno e in partnership con Meditral, gestisce il servizio di trasporto di alunni con bisogni educativi speciali e ridotta capacità motoria nel Comune di Roma. Si tratta di uno dei primi progetti in Italia del genere
e-Bus-as-a-Service
: una soluzione chiavi in mano, in cui è Enel X a seguire la maggior parte degli step del processo di elettrificazione.

Il progetto e-Bus-as-a-service sbarca a Roma
“Per noi decarbonizzare il trasporto è uno dei principali obiettivi di business. E questa iniziativa è un punto di partenza importante, in particolare in Italia dove l’elettrificazione del trasporto pubblico è in ritardo”, dichiara
Francesco Venturini
, alla guida di Enel X. “Il nostro ruolo è costruire un pacchetto di offerta in maniera tale che sia semplice il confronto tra la mobilità elettrica e la mobilità tradizionale, così che la pubblica amministrazione, e non solo, possa rendersi conto della convenienza del passaggio”.

“e-
Bus-as-a-service
” è la soluzione innovativa sviluppata da Enel X attraverso la joint venture XBus per l’elettrificazione del
trasporto pubblico urbano
, che offre
energia per km percorsi
: i clienti acquistano quelli necessari per coprire le tratte, garantendo così un’erogazione efficiente e sostenibile del servizio. "I punti di forza di questa joint venture sono nel mettere insieme un operatore importante come Enel X e un fondo di investimento come Infra Capital, in grado di offrire capacità finanziarie e standing internazionale, per rendere sempre più fattiva e importante questa esperienza”, sottolinea l’amministratore delegato di XBus Francesco Nobile. Enel X fornisce infatti ad Arriva un pacchetto completo che oltre ai
20 bus elettrici
, prevede l’
installazione di una cabina di Medio/Bassa tensione
, la
manutenzione e la fornitura di energia proveniente da fonti rinnovabili
.

Soluzioni per un trasporto elettrificato
Una trasformazione energetica per ridurre i costi, rendere le città più sostenibili e migliorare il benessere delle pers
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Grazie poi a Enel X Way, società del Gruppo dedicata alla mobilità elettrica, sono attivi 20 punti per la ricarica degli e-bus su 10 colonnine, e la dashboard JuiceNet Manager per l’ottimizzazione delle ricariche notturne, oltre alla relativa manutenzione “full service”.


“Il valore aggiunto che si crea nella combinazione con Enel X è significativo perché mettiamo insieme due realtà importanti, la nostra competenza nell’ambito dei trasporti da un lato ed Enel X che con la sua solidità e conoscenza, ci supporta e crea valore nel processo di elettrificazione, vera sfida dei prossimi anni”. – sottolinea
Angelo Costa
, amministratore delegato di Arriva Italia”.
I fondi del PNRR sono fondamentali, ma serve soprattutto un cambio di mentalità nelle PA, ancora abituate a investire nel trasporto pubblico comprando gli automezzi, con grandi spese da ammortizzare nel tempo. Per finanziare l’upgrade tecnologico, come Enel X promuoviamo un modello di business diverso e innovativo, che rappresenta il futuro
Francesco Venturini
CEO di Enel X
La sostenibilità, che è al centro del nostro piano strategico, e l’inclusione sono per noi temi fondamentali. Il rapporto con Enel X, che abbiamo ricercato da tempo, è fondamentale e vogliamo svilupparlo, a partire da questa occasione, perché crediamo sia un’operazione win-win
Angelo Costa
Amministratore Delegato di Arriva Italia
Un trasporto pubblico più tecnologico, sicuro e inclusivo
Ogni veicolo è allestito con dotazioni specifiche e avanzate per il trasporto di utenza diversamente abile, tra le quali un sollevatore idraulico automatico per il caricamento della carrozzina, un defibrillatore DAE e un sistema innovativo di telemedicina che, in caso di malore improvviso di un passeggero, consente diagnosi sul posto confrontando i dati vitali con una centrale presidiata da medici specializzati in grado di valutare in tempo reale la situazione. Per garantire la sicurezza massima dell’utenza su tutti i veicoli c’è anche un circuito di videosorveglianza interna. A certificare il corretto svolgimento del servizio, tramite un sistema di geolocalizzazione installato su tutti i veicoli, è lo stesso Comune. La flotta di Arriva Italia dedicata al trasporto degli alunni disabili a Roma conta
254 autisti impegnati su 567 linee
e circa mille passeggeri al giorno.

Sostenibilità per le istituzioni
Soluzioni di economia circolare per città più sostenibili, vivibili e smart.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
“Contribuire all’elettrificazione delle flotte per noi è un risultato importante, in primo luogo perché insiste su un servizio cui teniamo particolarmente, quello del trasporto scolastico per le bambine e i bambini con disabilità”, dice l’assessora a scuola, formazione e lavoro di Roma Capitale
Claudia Pratelli
. “Siamo particolarmente orgogliosi che parta proprio da qui un processo di elettrificazione dei mezzi che modifica la mobilità della nostra città.
Dare il via a sistemi a più basso impatto ambientale è una responsabilità concreta
, solida e importante su cui Roma sta lavorando molto. Con gli scuolabus di Enel X e Arriva abbiamo segnato una tappa”.

e-Bus a Zero Immissioni per città più efficienti e vivibili
Webinar Trasporto Pubblico
Elettrificazione del trasporto pubblico locale: un servizio sostenibile e innovativo per i cittadini
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Oggi le città consumano i due terzi dell’energia a livello globale e sono responsabili del
70% delle emissioni totali
. “Per favorire la transizione le città devono abbattere i consumi energetici cambiando le tecnologie, elettrificare i consumi abbandonando i combustibili fossili e produrre energia elettrica da fonti rinnovabili. Tutti interventi oggi alla portata di qualsiasi comune, che può intervenire su vari livelli, dall’illuminazione pubblica fino ai servizi di mobilità”, spiega
Tony Toro
, Head di E-city Country Italia di Enel X. “Il sistema elettrico sta diventando competitivo rispetto a quello endotermico anche sotto il profilo economico, oltre che ambientale. La scelta di un partner privato come Arriva che investe per elettrificare parte dei suoi automezzi, lo dimostra”.
Il modello di elettrificazione del trasporto pubblico di Enel X è un passo fondamentale in questa direzione: consente di
ridurre le emissioni di CO
2
e con i suoi modelli di business altamente flessibili
, dà la possibilità alle amministrazioni e alle aziende di trasporto di ridurre i costi operativi e di manutenzione dei mezzi.

“Enel X si pone come unica interfaccia con il cliente, che sia esso un’azienda di TPL o una pubblica amministrazione, per coprire l’intera catena del valore e i vantaggi sono molteplici”, sottolinea
Nadia Amitrano
, Key Account manager e-Bus Enel X Italia. “Affidandoci ad un partner tecnologico privato, quello che facciamo di fatto è trasferirgli tutto il rischio legato alla messa in servizio del mezzo, al processo di ricarica, alla manutenzione, che dalla TPL o dalla PA, passa direttamente a Enel X”. Si stima un tasso di crescita annuale di questo mercato al 13,9% sino al 2030”. Crescita che potrebbe raggiungere il 41% nel 2050.

Un cambio di paradigma
Oltre agli scuolabus elettrici, Enel X contribuisce allo
sviluppo sostenibile
del settore con gli e-Bus alimentati da
energia proveniente al 100% da fonti rinnovabili
e dai consumi ottimizzati grazie all’innovativo sistema di
smart charging
. C’è poi l’offerta di shuttle per servizi speciali e navette per turisti che risponde all’esigenza forte di tipo stagionale espressa dalle amministrazioni comunali.
Con l’obiettivo di accelerare la transizione energetica, Enel X permette ad amministrazioni pubbliche e aziende di
ripensare completamente il sistema di trasporto pubblico
in una prospettiva di elettrificazione, occupandosi dell’intero processo, dalla progettazione fino all’erogazione del servizio vero e proprio. Un cambiamento di paradigma reso possibile grazie a
e-Bus-as-a-Service
e
Charging-as-a-Service,
modelli innovativi di business modulari e flessibili che consentono a Enel X di finanziare interamente gli interventi necessari, recuperandone il costo con la gestione dei servizi e al cliente di pagare soltanto per i chilometri di cui ha effettivamente bisogno. Una opportunità per PA, aziende di trasporto anche private, di fare la loro parte, archiviando il vecchio modello di acquisto, gestione e manutenzione diretta, ormai insostenibile così come i vecchi autobus a gasolio.

e-City
Elettrificazione
+3
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
JuiceNet Set & Charge Privato
Lo strumento ideale per gestire e monitorare i punti di ricarica privati installati presso l’area dedicata al parcheggio
SCOPRI DI PIÙ

RICHIEDI INFO

Illuminazione pubblica 2.0
Le nuove tecnologie a basso impatto energetico e ambientale di Enel X per città efficienti e sostenibili.

SCOPRI DI PIÙ

RICHIEDI INFO

Arredo urbano smart
Le soluzioni di Enel X per città agili, resilienti e digitali.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Edifici pubblici efficienti
Enel X supporta la pubblica amministrazione nella transizione verso la sostenibilità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Illuminazione architetturale
Le soluzioni di Enel X per dare nuova luce al patrimonio storico, artistico e culturale del nostro Paese.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Comunità energetiche rinnovabili
La condivisione di energia elettrica da fonti pulite a vantaggio di Pubbliche Amministrazioni, aziende e cittadini.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Enel X e Cavourese insieme per il trasporto elettrico a Torino
Enel X e Cavourese insieme per il trasporto elettrico a Torino
L’accordo per i prossimi cinque anni. È il primo progetto in Italia secondo il modello “e-Bus as a service”.

e-City
Innovazione
Elettrificazione
+4
Sostenibilità in movimento a Iglesias
Sostenibilità in movimento a Iglesias
Parte dal comune sardo il nuovo servizio che prevede una navetta elettrica al 100% sostenibile fornita da Enel X per raggiungere i luoghi e le spiagge più belle.

e-City
Innovazione
Elettrificazione
+4
Webinar Trasporto pubblico a zero Immissioni: città più pulite, efficienti e vivibili
Webinar Trasporto pubblico a zero Immissioni: città più pulite, efficienti e vivibili
Elettrificazione del trasporto pubblico locale: un servizio sostenibile e innovativo per i cittadini.

e-City
Innovazione
Elettrificazione
+4
Migliorare la gestione del traffico grazie all’Illuminazione Adattiva
Migliorare la gestione del traffico grazie all’Illuminazione Adattiva
L’adaptive Traffic Control rende più sicuri gli spostamenti grazie all’illuminazione intelligente.

e-City
Elettrificazione
Efficienza energetica
+4
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione dei consumi e transizione energetica: come raggiungere la carbon neutrality entro il 2050 e limitare il cambiamento climatico. Scopri di più!

Azienda
Economia circolare
Elettrificazione
e-City
Privato
Soluzioni Business
Smart Home
Pubblica Amministrazione
+9
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
