O que determina a autonomia de um carro elétrico
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Pessoas
Conteúdos
O que determina a autonomia de um carro elétrico
Comprar um carro elétrico já faz parte dos planos de muita gente, mas a autonomia das baterias ainda gera dúvidas.
PUBLICADO NO DIA:
14/12/2020
Eles são ecológicos, silenciosos e econômicos. Que os
carros elétricos
são a melhor solução para uma mobilidade urbana eficiente de qualidade, ninguém mais duvida.

À medida que a infraestrutura das
estações de recarga
e a autonomia das baterias crescem, a mobilidade elétrica individual vem se tornando uma realidade, consolidando no presente a criação das cidades sustentáveis e digitais.

Mas a
autonomia de um carro elétrico
ainda é um fator que gera dúvidas na hora de dar esse passo adiante. De fato, avaliar a eficiência das baterias é um dos pontos mais importantes na hora de escolher o modelo que melhor atenderá às suas necessidades.

Para mensurá-la, as montadoras utilizam um procedimento global, determinado pela Comissão Econômica das Nações Unida:  o ciclo WLTP (
Worldwide harmonized Light vehicles Test Procedure
).

O ciclo WLTP é altamente confiável e é válido para testar veículos leves movidos à combustão, híbridos e elétricos. Ele leva em conta diversos parâmetros, como níveis de emissão de CO2 e outros poluentes, consumo de combustível ou energia, e a autonomia dos modelos elétricos.
Carros Elétricos conquistam mercado e mais autonomia
De acordo com a
ABVE — Associação Brasileira do Veículo Elétrico
— as vendas de veículos elétricos e híbridos (VEs) mais que triplicaram no primeiro semestre de 2020. O aumento foi de 221% na comparação com o ano anterior.
O número chama atenção porque a indústria automotiva registrou uma queda 50,5% na produção e
de 38,2% nas vendas/emplacamentos de veículos à combustão em relação ao mesmo período, segundo a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores (
Anfavea
).

Conheça a autonomia dos principais modelos elétricos do mercado:
Veículo
Bateria
Autonomia km(EPA)
Consumo kWh/100km (EPA)
Km de Autonomia (EPA)
Tesla Model 3 Long Range AWD 2020

75,0

518

14,48

772,20

Bolt EV Premier 2020

75,0

416

15,87

538,20

Tesla Model 3 Standard Range Plus 2020

66,00

416

15,87

538,20

IPace 2019

100

396

25,25

1.152,23

Bolt EV 2017

60,0

383

15,67

Audi e-tron 2020

95,0

372

25,54

1.236,53

MB EQC 400 4Matic 2020

80,0

354

22,60


1.624,29
Audi e-tron sportback S 2021

86,5

321

26,95

1.594,98

Fonte: Forum VE
Acesse a lista
completa dos modelos de carros elétricos.
Como otimizar a autonomia de um carro elétrico
Como visto, os carros elétricos disponíveis no mercado brasileiro atendem perfeitamente o cotidiano uma pessoa que vive em um grande centro urbano, como São Paulo.

O motorista pode rodar um dia inteiro com tranquilidade, sabendo que poderá fazer a recarga na tomada de casa durante à noite, ou em estações de recarga inteligente, como o
Juice Box da Enel X
. Trata-se de um carregador compacto, inteligente, eficiente e funcional, elaborado para que a recarga das baterias do veículo seja feita de forma rápida em casa, no trabalho ou em qualquer lugar desejado.

De qualquer forma, economizar é sempre uma boa pedida. Assim como os carros movidos a combustíveis fósseis, os hábitos dos motoristas afetam diretamente no desempenho do veículo elétrico.

Veja a seguir alguns hábitos que ajudam a economizar a energia do carro elétrico.
1.
Respeitar os limites de velocidade
: dirigir acima 90 km/h diminui a eficiência das baterias, portanto dirigir de forma segura ajuda a manter uma boa performance do veículo.

2.
Usar o modo econômico
: os carros elétricos, assim como os celulares, possuem a opção de serem operados em modo econômico para aumentar a autonomia das baterias. O modo econômico limita a aceleração instantânea do carro, diminui a potência do ar-condicionado, entre outras medidas que poupam energia.

3.
Otimizar o uso dos freios regenerativos
: os carros elétricos possuem freios regenerativos que transformam a energia cinética liberada durante a frenagem/travagem em energia elétrica. Frear de forma gradual faz com que a energia seja absorvida aos poucos, e a bateria recarregada.
Enel X e Mobilidade Elétrica
A mobilidade elétrica é uma das soluções mais importantes para descarbonização da economia, para promoção da transição energética e para o desenvolvimento das cidades sustentáveis.

A Enel X contribui para que pessoas, cidades e empresas façam parte da transformação da mobilidade elétrica ao oferecer uma experiência integrada para motoristas, definindo padrões de infraestrutura globais de veículos elétricos, em parceria com líderes da indústria e criando ofertas completas de ponta a ponta, com soluções de recarga inteligente em casa, no escritório e na estrada.

Leia o nosso
guia de mobilidade elétrica
e saiba mais sobre a
parceria da Enel X e Mercedes-Benz para impulsionar mobilidade elétrica no Brasil
.

Assista também a uma
entrevista sobre mobilidade elétrica com Francisco Scroffa
, presidente da Enel X Brasil.
Mobilidade Elétrica
Descubra como a mobilidade elétrica abre caminho para uma vida mais eficiente e tecnlógica.
Saiba mais
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Quais os principais problemas que sua geladeira pode apresentar
Quais os principais problemas que sua geladeira pode apresentar
Saiba quais são os defeitos mais comuns e que providencias tomar.

Pessoas
+2
Save & Close  Resistência do chuveiro queimada
Save & Close  Resistência do chuveiro queimada
A queima da resistência é um dos transtornos mais comuns, mas substituir a peça não é tão simples assim.

Pessoas
+2
A boca do fogão não acende? Entenda o que pode ser
A boca do fogão não acende? Entenda o que pode ser
Listamos algumas causas e dicas importantes para evitar que o problema no seu eletrodoméstico ocorra novamente.

Pessoas
Casa conectada
Assistências
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

