Cookie Policy
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Wer wir sind
Corporate
Deutschland

DE

English
German
Entdecken
CHANCEN FREISCHALTEN
Nachhaltigkeit
Eine komplette digitale Lösung für Ihre Energiestrategie.
Enel X Connect
LERN MEHR
Beratung & Nachhaltigkeit
BERATUNG & NACHHALTIGKEIT
Energieberatung
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Entdecken Sie alle Möglichkeiten der erneuerbaren Energien.
Erneuerbaren Energien
LERN MEHR
Support
KONTAKT
Deutschland

DE

English
German
Entdecken
LERN MEHR
CHANCEN FREISCHALTEN
Nachhaltigkeit
Beratung & Nachhaltigkeit
BERATUNG & NACHHALTIGKEIT
Energieberatung
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Entdecken Sie alle Möglichkeiten der erneuerbaren Energien.
Erneuerbaren Energien
LERN MEHR
Support
DEUTSCHLAND
Europa
Irland
Italien
Polen
Rumänien
Spanien
Vereinigtes Königreich
Nordamerika
Vereinigte Staaten
Kanada
LATAM
Perù
Chile
Argentina
Brazil
Colombia
APAC
Australien
Japan
Neuseeland
Südkorea
Taiwan
Suche hier
Nachhaltigkeit
Utility Bill Management
Energy Exchange
Enel X Connect
Energieberatung
Sie könnten interessiert sein an
Energieberatung
LEARN MORE
Cookie-Richtlinie
Diese Cookie-Richtlinie zielt darauf ab, die Benutzer über die Verfahren zu informieren, die beim Besuch der Website
www.enelx.com
(im Folgenden die „
Website
“) über Cookies und/oder andere Beobachtungstechnologien eingeholt werden.
Enel X srl mit Sitz in Rom, Viale Tor di Quinto 45/47, USt-IdNr. 9945270966 und andere Unternehmen der Enel X-Gruppe (im Folgenden als der „Datenverantwortliche“ bezeichnet) werden Ihre personenbezogenen Daten gemäß den Bestimmungen der geltenden Gesetze zum Schutz der Privatsphäre und zum Schutz personenbezogener Daten sowie dieser Richtlinie als unabhängige Datenverantwortliche verarbeiten.
1.               Definition von Cookies
1.1.           Cookies sind kleine Textzeichenfolgen, die die vom Benutzer besuchten Websites an das verwendete Gerät senden (z. B. Computer, Tablets, Smartphones, Notebooks usw.), wo sie gespeichert werden, bevor sie bei dem nächsten Besuch derselben Website durch denselben Benutzer erneut übertragen werden. Cookies können einer vorherigen Zustimmung unterliegen.
1.2.           Cookies ermöglichen die Identifizierung des Geräts, in dem es für die gesamte Gültigkeitsdauer oder Registrierung gespeichert wird. Während der Besuche der Website können die Informationen, die sich auf die vom Gerät des Benutzers empfangenen Browsing-Daten beziehen, in „Cookies“ gespeichert werden, die auf demselben installiert sind.
1.3.           Cookies führen verschiedene Funktionen aus und ermöglichen ein effizientes Navigieren der Website. Dabei werden die Präferenzen der Benutzer berücksichtigt und das Surferlebnis verbessert. Sie können auch helfen, die während des Navigierens der Website angezeigten Werbeanzeigen und die an den Benutzer gerichteten Marketingaktivitäten zu personalisieren, um sicherzustellen, dass sie gemäß ihren Interessen und Vorlieben ausgeführt werden.
1.4.           Cookie-Einstellungen können jederzeit geändert werden. Nachfolgend finden Sie weitere Informationen zu den von der Website verwendeten Cookies sowie zur Verwaltung der damit verbundenen Einstellungen.
2.               Arten der verwendeten Cookies
2.1.           Bei der Verbindung zur Website über einen Browser können Cookies auf dem Gerät des Benutzers installiert werden, um das verwendete Gerät zu erkennen, die Verwendung der Website für die Dauer der Gültigkeitsdauer der Cookies zu garantieren und Informationen über Zugriffe auf die Website zu sammeln.
2.2.           Beim Navigieren einer Website können Benutzer auch Cookies auf ihrem Gerät erhalten, die von verschiedenen Sites oder Servern (sogenannten „Drittanbietern“) gesendet werden, die bestimmte Elemente enthalten (z. B. Bilder, Karten, Sounds, bestimmte Links zu Seiten auf anderen Domains), die sich auf der Website befinden, die der Benutzer besucht. In dieser Hinsicht kann es sich um die Folgenden handeln:
2.2.1.
Erstanbieter-Cookies
, die direkt von Enel X an das Gerät des Benutzers gesendet werden.
2.2.2.
Cookies von Drittanbietern
, die von Dritten stammen, jedoch im Auftrag von Enel X gesendet wurden.
2.3.           Je nach Zweck der Cookies unterscheidet man zwischen den Folgenden:
2.3.1.
Technische Cookies
: Ihre Verwendung beschränkt sich strikt auf die Übertragung von Sitzungskennungen (vom Server generierte Zufallszahlen), die für das sichere und effiziente Navigieren der Website erforderlich sind. Sie werden nicht dauerhaft auf dem Computer des Benutzers gespeichert und verschwinden, wenn der Browser geschlossen wird. Die Verwendung dieser Cookies dient der Sicherheit und Verbesserung der angebotenen Dienstleistung.
Enel X verwendet insbesondere folgende technische Cookies:
Name
Dauer
Erst- oder Drittanbieter
Beschreibung
incap_ses_[ID]

6 Monate

Erstanbieter

Wird verwendet, um die Sicherheit von Anfragen zu verwalten

nlbi_[ID]

> 2 Jahre

Erstanbieter

Wird verwendet, um die Sicherheit von Anfragen zu verwalten

visid_incap_[ID]

Sitzung

Erstanbieter

Wird verwendet, um die Sicherheit von Anfragen zu verwalten

___utmvc

Sitzung

Erstanbieter

Wird verwendet, um die Sicherheit von Anfragen zu verwalten

AWSELB

1 Jahr

Erstanbieter

﻿Wird verwendet, um Anfragen zu verwalten

Authorisation

Sitzung

Erstanbieter

Wird verwendet, um die Authentifizierung für den reservierten Bereich zu verwalten

2.3.2.
Technisches Cookie
: erforderlich, um die vom Benutzer erteilte Zustimmung zu verfolgen;

Name
Dauer
Erst- oder Drittanbieter
Beschreibung
cookieconsent_enelx

1 Jahr

Erstanbieter

Wird verwendet, um die Zustimmung des Besuchers zu verfolgen

s_lv_s

Sitzung

Erstanbieter

Wird von JavaScript-Code verwendet, um festzustellen, ob Cookies aktiviert sind

2.3.3.
Soziale Plug-Ins
: Die Site enthält Plug-Ins für
soziale Netzwerke
(z. B. Facebook, Twitter, Google+, Pinterest usw.). Beim Zugriff auf eine Seite der Site, die ein ähnliches Plug-In enthält, stellt der Internetbrowser eine direkte Verbindung zu den Servern des
sozialen Netzwerks
her und das Plug-In wird dank der Verbindung mit dem Browser auf dem Bildschirm angezeigt.
Selbst wenn der Benutzer nicht bei
sozialen Netzwerken
registriert ist, können die Sites mit aktiven
Sozialen Plug-Ins
Daten an die
Netzwerke
senden. Durch ein Plug-In wird bei jedem Aufruf der Webseite ein Cookie mit einer Kennung gesetzt. Da der Browser des Benutzers bei jeder Verbindung mit einem
Netzwerkserver
dieses Cookie ohne Aufforderung sendet, könnte das
Netzwerk
ein Profil erstellen, das die vom Benutzer besuchten Websites abruft. In diesem Fall ist es möglich, die Kodierung mit einer Person zu verknüpfen, beispielsweise wenn der Benutzer eine Verbindung zum
sozialen Netzwerk
herstellt.
2.3.4 Cookies von Drittanbietern – autorisierte Drittanbieter können während der Interaktion mit Enel X-Diensten Cookies installieren. In diesem Fall handelt es sich bei diesen Drittanbietern um Suchmaschinen, Anbieter von Tracking- und Analysediensten, Social-Media-Netzwerken und Werbetreibende. Diese Drittanbieter erzeugen während des Inhaltsbereitstellungsprozesses Cookies, einschließlich gezielter Werbung, die für die Interessen des Benutzers relevant ist, um die Auswirkungen ihrer Werbung zu verfolgen und Dienstleistungen im Auftrag von Enel X auszuführen.
Nachfolgend finden Sie eine Liste einiger Drittanbieter, die Cookies installieren können, wenn Enel X-Dienste verwendet werden. Diese Drittanbieter können auf die von ihnen installierten Cookies zugreifen, die IP-Adresse des Benutzers und Informationen zu Browserkonfigurationen erhalten. In jedem Fall dürfen diese Dritten nicht auf Informationen über die vom Benutzer auf Enel X ausgeführten Aktivitäten zugreifen, z. B. Suchvorgänge oder Einkäufe. Die Cookies von Drittanbietern können personenbezogene Daten wie Namen oder E-Mail-Adressen nicht automatisch erfassen. Die Cookies von Drittanbietern werden während des Inhaltsbereitstellungsprozesses verwendet, um die Auswirkungen ihrer Werbung zu verfolgen, um dem Benutzer die am meisten personalisierten Inhalte zur Verfügung zu stellen und um Dienste im Auftrag von Enel X auszuführen.
Um zu verstehen, wie diese Drittanbieter Cookies verwenden, konsultieren Sie bitte deren Webites.
Herausgeber
Cookie-Richtlinie
GroupM/mPlatform

https://www.groupm.com/mplatform-privacy-notice

AppNexus

https://www.appnexus.com/en/company/platform-privacy-policy

Google

https://policies.google.com/privacy?hl=it

Amazon

https://www.amazon.co.uk/gp/help/customer/display.html?nodeId=201890250

Sizmek/RF

https://www.sizmek.com/privacy-policy/

Adform

https://site.adform.com/privacy-center/overview

TTD

https://www.thetradedesk.com/general/privacy

Criteo

https://www.criteo.com/privacy/

LiquidM

https://liquidm.com/privacy-policy/

Facebook

https://www.facebook.com/policies/cookies/

3.               Verwaltung von Cookies über Browsereinstellungen
3.1.           Bei fast allen Internet-Browsern können Sie überprüfen, welche Cookies auf Ihrer Festplatte vorhanden sind, alle Cookies blockieren oder bei jeder Installation eines Cookies eine Warnung erhalten. In einigen Fällen kann jedoch die Installation bestimmter Cookies die Verwendung bestimmter Teile der Website unmöglich machen.
3.2.           Die folgenden Methoden werden von den am häufigsten verwendeten Browsern angeboten, um Benutzern zu erlauben, ihre Vorlieben bezüglich der Verwendung von Cookies anzugeben:
Internet Explorer:
https://support.microsoft.com/de-de/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies#
Chrome:
https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=de
Firefox:

https://support.mozilla.org/de/kb/cookies-erlauben-und-ablehnen%20d%20c
Opera:
https://help.opera.com/de/latest/web-preferences/
Safari:
https://support.apple.com/de-de/HT201265

3.3.           Wenn Sie ein mobiles Gerät verwenden, lesen Sie in der Bedienungsanleitung nach, wie Sie Cookies verwalten.
3.4.           Weitere Informationen zu Cookies, einschließlich Informationen zum Anzeigen der auf dem Gerät festgelegten Cookies sowie zum Verwalten und Löschen von Cookies, finden Sie unter
www.allaboutcookies.org
.
3. 5       Cookies von Facebook und Adobe Marketing Cloud können gemäß dem von den beiden Anbietern beschriebenen Verfahren abgelehnt werden. Die Nutzung der Website ohne Ablehnung dieser Cookies impliziert daher die Zustimmung des Nutzers zur Verarbeitung seiner Daten durch Facebook und Adobe Marketing Cloud für die oben beschriebenen Zwecke.
3.6         Die Datenschutzerklärung von Facebook kann auf ihrer Website unter
https://www.facebook.com/policies/cookies/
eingesehen werden. Die Richtlinien von Adobe Marketing Cloud finden Sie unter
https://www.adobe.com/de/privacy.html
.
3.7.           Google Analytics-Cookies können gemäß dem von Google angegebenen Verfahren abgelehnt werden (siehe
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
). Die Nutzung der Website ohne Ablehnung von Google-Cookies impliziert daher die Zustimmung des Nutzers zur Verarbeitung seiner personenbezogenen Daten durch Google in der oben genannten Art und Weise und zu den oben genannten Zwecken. Um die Datenschutzbestimmungen von Google in Bezug auf die Google Analytics-Services zu lesen, besuchen Sie
http://www.google.com/analytics/learn/privacy.html
. Informationen zu den Datenschutzbestimmungen von Google erhalten Sie auf der Website
https://policies.google.com/privacy?hl=de
.

Weitere Informationen zur Verarbeitung personenbezogener Daten von Benutzern finden Sie in der
Datenschutzerklärung
.

Bekanntmachung aktualisiert Januar 2019
✖
ENEL X GERMANY


Über uns
Geschäft
HSEQ
SUPPORT


FAQ
MEDIEN


Pressemeldungen
BEGLEITEN SIE UNS


Karrier
Werden Sie Lieferant
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
ENEL X GERMANY


Über uns
Geschäft
HSEQ
SUPPORT


FAQ
MEDIEN


Pressemeldungen
BEGLEITEN SIE UNS


Karrier
Werden Sie Lieferant
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
© Enel X Germany GmbH Alle Rechte Vorbehalten | Enel X VAT DE316424233
Impressum
|
Rechtliche Hinweise
|
Datenschutzerklaerung
|
Cookie Richtlinien
