Conoce las iniciativas sostenibles en el patio de carga eléctrica en Usme
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Personas
Empresas
Ciudades
Quiénes Somos
Corporativo
Colombia

ES


Explora
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Crédito Fácil CODENSA
DESCUBRE MÁS
Productos y Servicios
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
ENEL X STORE
DESCUBRE MÁS
Soporte
CONTACTO
Personas

Personas

Empresas


Ciudades


Colombia

ES


Explora
DESCUBRE MÁS
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Productos y Servicios
DESCUBRE MÁS
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
Soporte
Colombia
Europa
Italia
Polonia
Reino unido
Irlanda
España
Portugal
Norteamérica
USA
Canadá
LATAM
Colombia
Perú
Chile
Argentina
Brasil
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Nueva Zelanda
Taiwan
Busca aquí...
Tecnología
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Crédito Fácil CODENSA
Entretenimiento
Donaciones
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
Te podría interesar:
Aumentos de carga
DESCUBRE MÁS
DDV
DESCUBRE MÁS
eBuses
DESCUBRE MÁS
Media
Historias
Arte, sostenibilidad y biodiversidad, así estamos transformando el patio de carga eléctrica en Usme
Desde Enel X venimos liderando diferentes iniciativas sostenibles en la electroterminal de Usme UF13. Descubre en qué consisten y cuáles son sus beneficios.
Publicado el
24 Agosto 2022
Tiempo de lectura
6 min.
La movilidad eléctrica es uno de los puntos claves para avanzar en la descarbonización y contribuir al desarrollo de las ciudades inteligentes. Por ello, desde Enel X hemos liderado
proyectos de infraestructura de recarga eléctrica pública y privada
para alcanzar estos objetivos.

En Bogotá, como parte de nuestro trabajo, se han construido
seis patios para la recarga de las flotas de buses eléctricos,
pertenecientes al Sistema Integrado de Transporte Público (Sitp).

Las eletroterminales entregadas cuentan con
estaciones de recarga para las flotas eléctricas,
zonas de alistamiento y mantenimiento, así como sistemas solares fotovoltaicos, luces LED, cámaras de vigilancia y parqueaderos para vehículos eléctricos.

Adicionalmente, durante la construcción del sexto patio en Usme, se desarrollaron diferentes
iniciativas sostenibles y comunitarias,
que tienen como objetivo contribuir al bienestar social y ambiental del sector.

Te puede interesar:
Conoce los patios eléctricos para recarga de eBuses en Bogotá
Iniciativas sostenibles que se están desarrollando en el patio eléctrico de Usme
Como parte de nuestro compromiso con el
medio ambiente y con las comunidades aledañas,
desde las áreas de e-Buses, sostenibilidad y medio ambiente, venimos ejecutando el proyecto de embellecimiento de la fachada del
patio de carga eléctrica de Usme.
Para lograrlo estamos realizando las siguientes acciones:

Grafiti diseñado por la comunidad

Dentro del proceso de embellecimiento de la fachada se realizó
un grafiti,
que fue diseñado por algunos miembros de la comunidad. Para ello, se llevaron a cabo
talleres de realidad virtual
con algunos estudiantes del
Colegio Francisco Antonio Zea e integrantes de la comunidad aledaña al patio,
con el objetivo de integrar muchas de sus ideas.

En cuanto a la elaboración del grafiti, este proceso estuvo a cargo de reconocidos grafiteros de la capital y, a su vez, se convocaron a integrantes de la
mesa de grafiteros de Usme,
quienes se encargaron de plasmar los diseños seleccionados.

“
La propuesta de embellecimiento de la electroterminal también busco tener una relación permanente con la comunidad, es decir, queremos que el operador no solo se encargue de los aspectos técnicos del patio, sino que mantenga un contacto estrecho con los líderes sociales o con los actores claves de la zona en donde Enel X tuvo presencia
”, comentó Mónica Granados Castillo, profesional Senior de la División Proyectos de Sostenibilidad y Valor Compartido I&N – Enel X.

Cabe resaltar que, para este proyecto de embellecimiento, se utilizaron algunos
materiales que aportan a la sostenibilidad,
como pintura fotocatalítica, la cual neutraliza partículas de CO₂, NOx y COVs.

Jardines verticales

Los
jardines verticales
es otra de las iniciativas sostenibles que están ejecutando en el
Patio de carga en Usme.
Esta infraestructura vegetal acompaña el grafiti y cuenta con diferentes especies de plantas, que se encargan de
armonizar y embellecer el área.

Igualmente, los jardines van a ser de gran importancia para
mejorar la calidad del aire
en el sector, ya que se espera que absorban cerca de 1,5 kilógramos de CO₂ por metro cuadrado al año. Con esta iniciativa, también se busca generar espacios para el
tránsito de polinizadores
como las abejas, integrando el componente de biodiversidad a la infraestructura.

Huerto comunitario

Para generar un mayor acercamiento con la comunidad aledaña y brindarles mayores espacios de participación en el proyecto del patio eléctrico de Usme, se creó la iniciativa del
huerto comunitario.

La idea de esta propuesta es construir huertos sobre cama, de aproximadamente
20 metros cuadrados,
en los cuales se pueda hacer la siembra de diferentes tipos de alimentos como
hortalizas, leguminosas, legumbres y plantas aromáticas.

“
Los huertos van a contribuir con el aseguramiento alimentario básico de algunas familias del sector y también tendrán un componente de captación de CO₂. Esta propuesta además generará un tema de participación e integración con la comunidad, que es lo que queremos priorizar
”, aseguró Alexander Patarroyo Parra, Profesional Medio Ambiente Enel X.

Para dinamizar el mantenimiento y optimizar los recursos hídricos de estos, se incluyó un
sistema de riego por goteo y sensores de monitoreo remoto
(video cámara de estado del cultivo, sensor de humedad y de calidad del sustrato).

Beneficios ambientales y sociales del embellecimiento de la fachada
Reduce la probabilidad de que la fachada se convierta en un problema de deterioro paisajístico.
Mayor participación de la comunidad en los proyectos de movilidad sostenible.
Mejora una relación entre el operador y los habitantes del sector.
Contribuye a la alimentación de las familias que recibirán las cosechas.
Crea sinergias entre la conectividad ecológica de la zona y la infraestructura, creando una armonización con el entorno y promoviendo la biodiversidad.
Fomenta la unión entre las personas de la comunidad.
Ayuda a
reducir las emisiones de CO₂
y otros gases nocivos para la salud y el ambiente.

¿Cómo fue el proceso de construcción del patio eléctrico?
Se contó con un total
459 trabajadores en la ejecución del proyecto de la electroterminal, de los cuales, 190
pertenecían a la zona de Usme. Asimismo, se vincularon
52 mujeres
y
20 personas,
bajo la modalidad del primer empleo.

Por otro lado, para la construcción de este patio eléctrico se realizaron algunas prácticas circulares como la
reutilización de insumos.
También, se llegaron a algunos acuerdos con los recicladores para hacerles entrega de materiales aprovechables.

6 características del Patio de carga eléctrica en Usme
Cuenta con
108 cargadores que representan 216 puntos de carga
disponibles para la recarga de las flotas eléctricas, que se pueden controlados de manera remota por medio de una plataforma inteligente.
Tiene una capacidad total instalada de
17,5 kVA
.
Posee un sistema de
paneles solares
para el funcionamiento de las áreas administrativas y operativas, que cuenta con una capacidad de 50 kWp.
Dispone de un sistema de
recolección de aguas de lluvia,
recirculación y tratamiento de aguas que serán empleadas para el lavado y mantenimiento de los buses.
Está equipado con un sistema de
luminarias LED
y de telegestión para garantizar el ahorro de energía.
Toda su estructura es modular, es decir, puede ser desmontada con facilidad y es susceptible de reutilización.

Desde Enel X seguiremos trabajando en la creación de proyectos sostenibles que contribuyan a la conservación del medio ambiente y al bienestar de los ciudadanos.
Conoce más sobre el transporte sostenible en Bogotá.

Historias
Descubre cómo el mundo puede volverse más inteligente y sostenible.
Si tienes servicios compartidos te ayudamos a independizar tus contadores eléctricos
Si tienes servicios compartidos te ayudamos a independizar tus contadores eléctricos
Si vives con más personas o tienes un local comercial en tu propiedad y quieres independizar tus cuentas de energía, nosotros te ayudamos.

Independiza Cuentas
Soluciones para el Hogar
Personas
+4
Corpacero: una empresa que está renovando su energía.
Corpacero: una empresa que está renovando su energía.
60 años en el mercado de la transformación del acero.

Business Solutions
Servicio de Energía
e-indutries
innovation
+5
DDV: reducir el consumo de energía eléctrica tiene grandes beneficios.
DDV: reducir el consumo de energía eléctrica tiene grandes beneficios.
Tu empresa necesita fortalecerse con nuevas soluciones que la ayuden a reinventarse y seguir adelante.

COMPANY
SUSTAINABILITY
INNOVATION
BUSINESS-TO-BUSINESS
e-indutries
sustentability
+7
Ciberseguridad McAfee
Ciberseguridad McAfee
Los delitos informáticos en Colombia han aumentado, el hurto, la suplantación y fraudes a través de correo electrónico y mensajería.

McAfee
Ciberseguridad
Sostenibilidad
Personas
+5
Conoce la herramienta tecnológica que te ayudará para que tu empresa no pare de crecer
Conoce la herramienta tecnológica que te ayudará para que tu empresa no pare de crecer
Un producto innovador que te hará la vida más fácil con las facturas de tu empresa.

Servicios Financieros
Gestión de Facturas UBM
e-indutries
e-industries
+5
Estrategia de Energía Sostenible.
Estrategia de Energía Sostenible.
Programa de sostenibilidad para mitigar las afectaciones ambientales de sus procesos.

Estrategia
Energía
e-indutries
sustentability
+5
Iluminación Navideña para empresas, haz parte de la Ruta de la Navidad
Iluminación Navideña para empresas, haz parte de la Ruta de la Navidad
Si quieres hacer brillar tu marca en estas fiestas, te contamos cómo podrás hacerlo a través de nuestro servicio de iluminación navideña para empresas.

Ruta
Navidad
Ciudades
+4
¿Cuál es el avance del transporte eléctrico en América Latina?, te contamos
¿Cuál es el avance del transporte eléctrico en América Latina?, te contamos
Exploremos cómo la región ha adoptado medidas para impulsar la movilidad sostenible en el transporte masivo y cuáles han sido sus logros.

Mitos y realidades sobre la energía solar fotovoltaica
Mitos y realidades sobre la energía solar fotovoltaica
Entérate sobre algunos de los mitos más comentados dentro del sector energético respecto a esta energía limpia y descarga nuestra infografía.

¿Sabías que Enel X cuenta con el servicio de asistencias?, conócelas
¿Sabías que Enel X cuenta con el servicio de asistencias?, conócelas
Con nuestras asistencias, tu tranquilidad y la de tu familia van primero. Descubre todos los beneficios que tenemos para ti.

Crea experiencias únicas iluminando fachadas y monumentos en tu ciudad con Enel X
Crea experiencias únicas iluminando fachadas y monumentos en tu ciudad con Enel X
Te contamos todo lo que puedes lograr con este servicio y cómo solicitarlo. Descubre todo lo que tenemos para ti.

Moderniza la iluminación en tu municipio con el alumbrado público inteligente
Moderniza la iluminación en tu municipio con el alumbrado público inteligente
Te contamos en qué consiste el servicio de alumbrado público, sus beneficios y cómo puedes adquirirlo con Enel X. Descúbrelo a continuación.

✖
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
OFFICIAL SMART CHARGING PARTNER
© Enel Colombia SA ESP 2022 Todos los derechos reservados
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Políticas de cookies
Créditos

