Las soluciones net zero de Enel X reciben la acreditación “Gold” de CDP por segundo año consecutivo | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Personas
Empresas
Ciudades
Quiénes Somos
Corporativo
Colombia

ES


Explora
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Crédito Fácil CODENSA
DESCUBRE MÁS
Productos y Servicios
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
ENEL X STORE
DESCUBRE MÁS
Soporte
CONTACTO
Personas

Personas

Empresas


Ciudades


Colombia

ES


Explora
DESCUBRE MÁS
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Productos y Servicios
DESCUBRE MÁS
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
Soporte
Colombia
Europa
Italia
Polonia
Reino unido
Irlanda
España
Portugal
Norteamérica
USA
Canadá
LATAM
Colombia
Perú
Chile
Argentina
Brasil
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Nueva Zelanda
Taiwan
Busca aquí...
Tecnología
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Crédito Fácil CODENSA
Entretenimiento
Donaciones
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
Te podría interesar:
Aumentos de carga
DESCUBRE MÁS
DDV
DESCUBRE MÁS
eBuses
DESCUBRE MÁS
Media
Comunicados de prensa
Las soluciones net zero de Enel X reciben la acreditación “Gold” de CDP por segundo año consecutivo
Con la renovación de este año del acuerdo de colaboración entre Enel X y
CDP - Disclose Insight Action
(ex-Carbon Disclosure Project), la empresa confirmó su acreditación como "Gold Accredited Solutions Provider" global
Como Gold Accredited Climate Change Solutions Provider de CDP, Enel X está mejorando su capacidad para llegar a las empresas a las que suministra servicios de asesoramiento sobre soluciones Net Zero
Esta colaboración pone de manifiesto la incesante labor de ambas partes para lograr una sociedad sostenible Net Zero

Roma, 10 de marzo de 2022
- Enel X, la empresa del Grupo Enel dedicada a servicios y productos energéticos avanzados, ha anunciado hoy que colabora por segundo año consecutivo con la organización benéfica sin ánimo de lucro CDP - Disclose Insight Action ("CDP") como Gold Accredited Climate Change Solutions Provider. El acuerdo de colaboración renovado este año por ambas entidades tiene por objeto mejorar el acceso de las empresas a las soluciones de energía renovable. Como Gold Accredited Solutions Provider global de CDP, Enel X puede ayudar a las empresas a trazar y reducir sus emisiones directas e indirectas (Alcance 1, 2 y 3). Filial de Enel,
empresa que el pasado mes de diciembre fue reconocida una vez más en la Lista A de CDP por su liderazgo en acción medioambiental,
Enel X se ha convertido en un ejemplo en el desarrollo de tecnologías innovadoras y sostenibles.

"Esta colaboración pone de manifiesto nuestra incesante labor conjunta para lograr una sociedad realmente sostenible y Net Zero"
, dijo
Francesco Venturini
, consejero delegado de Enel X.
"Gracias a este esfuerzo conjunto, ayudamos a nuestros clientes comerciales a satisfacer necesidades como cumplir objetivos Net Zero; aprovechar adecuadamente las oportunidades de la transición energética; recoger, controlar y gestionar los datos de las emisiones, así como comunicar los logros en materia de sostenibilidad. Para satisfacer estas necesidades, aprovechamos nuestras características, como nuestra experiencia en energía y sostenibilidad, una presencia global que garantiza la proximidad al cliente, así como modernas herramientas digitales que facilitan los servicios de asesoramiento. Nuestro esfuerzo constante ayuda a las empresas para que crezcan con oportunidades sostenibles a la vez que dan pasos esenciales hacia un futuro limpio y electrificado”.

Enel X cuenta con equipos de asesores especializados que pueden ayudar a las empresas a planificar programas de energía sostenible a medida que se integran perfectamente en el diseño corporativo de su negocio específico. Desde la estrategia y la implantación, hasta la optimización, Enel X ofrece un servicio integral, desde el informe sobre emisiones y la estrategia de descarbonización hasta su ejecución e implantación. El enfoque modular de la empresa consiste en una amplia gama de servicios de asesoramiento sobre servicios Net Zero (que abarcan los Alcances 1, 2 y 3), desde la recogida de datos, el cálculo de las emisiones de gases de efecto invernadero (GEI), el seguimiento y la presentación de informes hasta talleres sobre energías renovables, la definición de la hoja de ruta hacia la neutralidad del carbono y su implantación.

CDP, organización mundial sin ánimo de lucro que gestiona el sistema global de divulgación de datos medioambientales, ha confirmado a Enel X entre su red de Gold partners teniendo en cuenta la misión compartida de respaldar a las empresas en la reducción de su huella de carbono. La empresa aplicará su experiencia en energía y animará a las empresas a abordar su impacto medioambiental de forma más prudente, consciente e inteligente, externalizando las soluciones innovadoras y sostenibles de Enel X.

Enel X va a aportar un gran valor a esta colaboración, al ser un interlocutor líder en soluciones energéticas sostenibles. La empresa gestiona más de 15.000 millones de euros de gasto energético de clientes, ha ayudado a sus clientes a cerrar acuerdos de compra de energía (PPA) por aproximadamente 3.500 MW, así como en la compra de más de 60.000.000 MWh de energía renovable, gracias a su plataforma digital interna que da soporte a empresas de más de 100 países. (
https://corporate.enelx.com/en/our-offer/business-solutions
).

"Estamos encantados de renovar nuestra colaboración con Enel X como Gold Accredited Climate Change Solutions Provider de CDP"
, declaró
Paul Robins,
Head of Corporate Partnership de CDP.
"Confiamos en que las cualidades de Enel X añadirán un alto valor a CDP, informando a las empresas sobre el seguimiento y la notificación de sus emisiones directas e indirectas, así como el establecimiento y la realización de ambiciosas estrategias de descarbonización para limitar el cambio climático y cumplir los objetivos de cero emisiones. Creemos que la cobertura global de Enel X y su experiencia como proveedor de soluciones de sistemas energéticos integrados seguirá aportando valor a las empresas que responden a CDP".

CDP gestiona el sistema mundial de divulgación medioambiental para empresas, ciudades, estados y regiones. Fundada en el año 2000 y trabajando con más de 590 inversores con más de 110 billones de dólares en activos, CDP utiliza los mercados de capitales y las compras corporativas para motivar a las empresas a divulgar su impacto ambiental, y a reducir las emisiones de gases de efecto invernadero, salvaguardar los recursos hídricos y proteger los bosques. Más de 14.000 organizaciones de todo el mundo divulgaron datos a través de CDP en 2021, incluidas más de 13.000 empresas con un valor superior al 64% de la capitalización bursátil mundial, y más de 1.100 ciudades, estados y regiones. Totalmente alineado con la TCFD1, CDP posee la mayor base de datos medioambientales del mundo, y las puntuaciones de CDP se utilizan ampliamente para impulsar las decisiones de inversión y adquisición hacia una economía con cero emisiones de carbono, sostenible y resiliente.

Juntos, Enel X y CDP están promoviendo la transparencia en los datos de rendimiento medioambiental además de la aplicación de medidas que deberían impulsar un uso más sostenible de la energía a lo largo de toda la cadena de suministro.
Enel X Global Retail es la línea de negocio global del Grupo Enel que ofrece servicios para acelerar la innovación y guiar la transición energética. Líder mundial en el sector de las soluciones energéticas avanzadas, Enel X Global Retail ofrece servicios como el de demand response para aproximadamente 7,7 GW de capacidad total a nivel mundial y 195 MW de capacidad de almacenamiento instalada. Gracias a sus soluciones avanzadas, que incluyen la gestión de la energía y los servicios financieros, Enel X Global Retail proporciona a cada socio un ecosistema intuitivo y personalizado de plataformas tecnológicas y servicios de consultoría, basado en los principios de la sostenibilidad y la economía circular con objeto de proporcionar a las personas, las comunidades, las instituciones y las empresas un modelo alternativo que respete el medio ambiente e integre la innovación tecnológica en la vida cotidiana. Cada solución tiene el poder de transformar los objetivos de descarbonización, electrificación y digitalización en acciones sostenibles para todos, con objeto de construir juntos un mundo más sostenible y eficiente.

SIgue a
Enel X
en las redes sociales:
LinkedIn:
@EnelX
Facebook:
@enelxcolombia
Instagram:
@enelx_colombia
Las soluciones net zero de Enel X reciben la acreditación “Gold” de CDP por segundo año consecutivo
DESCARGAR
DOCUMENT
PDF (0.92MB)
✖
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
OFFICIAL SMART CHARGING PARTNER
© Enel Colombia SA ESP 2022 Todos los derechos reservados
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Políticas de cookies
Créditos

