Carrera atlética: prepárate para la Night Race de Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Personas
Empresas
Ciudades
Quiénes Somos
Corporativo
Colombia

ES


Explora
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Crédito Fácil CODENSA
DESCUBRE MÁS
Productos y Servicios
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
ENEL X STORE
DESCUBRE MÁS
Soporte
CONTACTO
Personas

Personas

Empresas


Ciudades


Colombia

ES


Explora
DESCUBRE MÁS
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Productos y Servicios
DESCUBRE MÁS
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
Soporte
Colombia
Europa
Italia
Polonia
Reino unido
Irlanda
España
Portugal
Norteamérica
USA
Canadá
LATAM
Colombia
Perú
Chile
Argentina
Brasil
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Nueva Zelanda
Taiwan
Busca aquí...
Tecnología
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Crédito Fácil CODENSA
Entretenimiento
Donaciones
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
Te podría interesar:
Aumentos de carga
DESCUBRE MÁS
DDV
DESCUBRE MÁS
eBuses
DESCUBRE MÁS
Media
Historias
Night Race 2024: conoce todos los detalles de esta carrera atlética
Llega la carrera nocturna más emocionante, Night Race 10K de Enel X. Te contamos cómo se va a desarrollar.
Publicado el
29 Noviembre 2023
Tiempo de lectura
6 min.
Si quieres vivir una experiencia nocturna inolvidable, cargada de energía y diversión, tenemos el evento ideal para ti. Se trata de la Enel X Night Race 10K, una carrera recreativa en la que puedes disfrutar y medir tus capacidades deportivas.

La carrera se realizará el
24 de marzo de 2024.
Está organizada por
Correcaminos de Colombia
y cuenta con el patrocinio de Enel X. Su recorrido es de
10 kilómetros
e inicia en la Plaza de Eventos del Parque Simón Bolívar, pasando por el interior de este y las vías que lo rodean, como la carrera 60 y calles 53, 52, 44, y 42.

5 datos clave que debes saber sobre la Enel X Night Race 10K 2024
La carrera atlética tendrá una categoría abierta, que va desde los 16 años en adelante.
Puedes realizar
inscripciones individuales o grupales
.
Desde las 5:00 p. m. iniciará el calentamiento y
la salida será a las 7:00 p. m.
Las vías para este evento de atletismo en Bogotá estarán habilitadas entre las 7:00 p. m. y 9:00 p. m.
Los corredores inscritos recibirán un
kit de competencia
, que pueden reclamar del 21 al 23 de marzo de 2024.

La energía es tuya, transforma la noche
En Enel X seguimos apostándole a las ciudades con espacios más inteligentes y sostenibles. Por ello, nos unimos como patrocinadores de la
única carrera nocturna
avalada por la Federación Colombiana de Atletismo,
Enel X Night Race 10K
.

«Queremos seguir iluminando las calles colombianas con la mejor energía y
promover acciones que representen bienestar para los ciudadanos
»
, afirmó Carlos Mario Restrepo, gerente de Enel X Colombia.

Desde el año 2014, comenzamos la modernización y remodelación del alumbrado público de Bogotá -con luces 100 % LED- con el fin de brindarles a las personas la oportunidad de disfrutar de las calles durante la noche.  De esta manera, contribuimos para que la capital mejore la calidad de vida de sus ciudadanos y cuidamos el medio ambiente.

A la fecha hemos cambiado alrededor de 180.000 luminarias por LED y blancas. Conoce más sobre la
modernización del alumbrado público en Bogotá.

Cómo inscribirte en la Enel X Night Race 10k
Si luego de conocer los detalles de esta carrera atlética te animaste a participar, aquí te contamos el paso a paso para inscribirte:
Ingresa a
www.nightrace10k.com
Dirígete a la sección de
Inscripciones
y escoge si quieres hacerla
individual
o
grupal
(desde 20 personas).
Completa los datos del formulario
. Ten en cuenta que todos los campos que te solicitan son obligatorios.
Paga el valor correspondiente a la inscripción
.
Individual
: tiene un costo de $100.000, hasta el
31 de diciembre de 2023
, y de $125.000, a partir del 1 de enero y hasta el 16 de marzo de 2024.
Grupal
: el valor por persona es de $98.000, hasta el
31 de diciembre de 2023
, y de $120.000 por cada participante, a partir del
1 de enero hasta el 16 de marzo de 2024.

Ten presente que el valor de la inscripción no será reembolsable en ninguna circunstancia.

Desde Enel X garantizaremos la mejor iluminación durante la Night Race.
Conoce nuestro portafolio de alumbrado público
.

Prepara tu condición física para la carrera nocturna 10K
Si ya te inscribiste en la Enel X Night Race, es momento de que te alistes y
mejores tu resistencia física
. Para ello, Correcaminos de Colombia organizó una
serie de ejercicios preparatorios
que puedes practicar durante los espacios llamados: ‘
Entrenemos Juntos
’.

Te contamos sobre las sesiones de entrenamiento:

Técnica de carrera
Se llevará a cabo el
jueves 25 de enero de 2024
en el Parque Movistar Arena de 7:00 p. m. a 8:30 p. m.

La sesión estará enfocada en mejorar tu
técnica de carrera y postura
al momento de correr. Para ello, realizarás varios
ejercicios de manera progresiva
, aumentando poco a poco la dificultad.

De esta forma, podrás ser más consciente de tus movimientos, minimizando dolores, molestias musculares o articulares, y podrás evitar una posible lesión.

Cardio resistencia abdominal
Será el miércoles
21 de febrero de 2024
en el Parque Movistar Arena de 7:00 p. m. a 8:30 p. m.
Durante este entrenamiento
fortalecerás la zona abdominal
. Adicionalmente, harás
ejercicios cardiovasculares
, que te ayudarán a mejorar tu condición física y la conexión entre el tren superior e inferior.

Potencia y velocidad
A tan solo 10 días de la carrera, el
jueves 14 de marzo de 2024
, tendremos nuestra
última sesión de ‘Entrenemos Juntos’,
que también se realizará en el Parque Movistar Arena de 7:00 p. m. a 8:30 p. m.

En esta ocasión, harás
ejercicios de alto impacto
para mejorar tu velocidad y potencia. Entre ellos: saltos con ambas piernas y con una sola pierna y otros ejercicios de alta intensidad, con tiempos cortos de recuperación y de descanso.

Tips para una carrera nocturna
Para que tengas un
mejor rendimiento y resistencia física
durante estos 10K, Correcaminos de Colombia comparte los siguientes consejos:
Dos horas antes de la carrera atlética, consume
alimentos livianos
pero
ricos en carbohidratos
.
Para conservar la temperatura del cuerpo, teniendo en cuenta el frío de la noche, utiliza una
camiseta manga larga
-debajo de la que usarás en la carrera-,
medias y guantes
.
Procura llevar
ropa reflectiva
, esto te dará visibilidad durante la Night Race.
Recuerda que
el calentamiento
es clave para evitar lesiones y tener un óptimo desempeño durante toda la carrera nocturna.
No olvides hidratarte
antes, durante y después de participar.

¡La energía es tuya, transforma la noche! Participa en la Enel X Night Race 10K 2024 y vive una experiencia única en la noche.
Inscríbete

Historias
Descubre cómo el mundo puede volverse cada vez más inteligente y sostenible.
Mitos y realidades sobre la energía solar fotovoltaica
Mitos y realidades sobre la energía solar fotovoltaica
Entérate sobre algunos de los mitos más comentados dentro del sector energético respecto a esta energía limpia y descarga nuestra infografía.

Personas
¿Tu empresa está creciendo? Necesitas un aumento de carga
¿Tu empresa está creciendo? Necesitas un aumento de carga
Te contamos en qué consiste este servicio, cuáles son sus beneficios y cómo puedes contratarlo. ¡Sigue leyendo!

Personas
Optimiza los procesos productivos de tu empresa con las soluciones energéticas de Enel X
Optimiza los procesos productivos de tu empresa con las soluciones energéticas de Enel X
Pásate a las energías limpias y garantiza procesos continuos con nuestras soluciones para empresas. Descúbrelas a continuación.

Personas
✖
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
OFFICIAL SMART CHARGING PARTNER
© Enel Colombia SA ESP 2022 Todos los derechos reservados
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Políticas de cookies
Créditos

