Enel X Viabiliza Mobilidade Elétrica na Rodovia Pan-Americana
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Projeto de iluminação pública
Angra dos Reis
EXPLORAR
Produtos e serviços
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Explore projetos de e-City
e-City Toolbox
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Cidades

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Produtos e serviços
EXPLORAR
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Estruturas eficientes
Cidades
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Solar
Isto pode te interessar
Soluções digitais
SAIBA MAIS
Transformações
SAIBA MAIS
Cidades verdes
SAIBA MAIS
Luz de Angra
SAIBA MAIS
Para cidades
Conteúdos
Enel X Viabiliza Mobilidade Elétrica na Rodovia Pan-Americana
Empresa instalou mais de 200 pontos de recarga para veículos elétricos na rodovia que liga a América do Norte à América do Sul
PUBLICADO NO DIA:
23/11/2021
Viajar em um veículo elétrico da América do Norte à América do Sul agora é uma realidade, graças ao primeiro corredor de carregamento de Veículos Elétricos (VE) da Enel X.

Como parte do corredor de recarga para Veículos Elétricos, 220 pontos de carregamento
JuiceBox
foram instalados pela Enel X e agora estão ativos em 11 países: Argentina, Bolívia, Chile, Colômbia, Costa Rica, Guatemala, Honduras, México, Nicarágua, Panamá e Peru.

Destes, 196 pontos de carregamento são integrados e visíveis no
JuicePass
, o aplicativo Enel X que permite aos usuários gerenciar todos os serviços disponíveis em pontos de recarga  públicos e privados.

O app oferece vários perfis de usuário, dependendo das necessidades dos clientes e do caso de uso: cobrança pública, cobrança no local de trabalho ou cobrança doméstica. O JuicePass também funciona com todas as redes públicas de carregamento compatíveis com Enel X.
"Aceitamos o desafio de construir uma rede de pontos de recarga usando nossa tecnologia JuiceBox e enviamos nossas equipes aos locais mais remotos da América Latina. Este é um projeto de infraestrutura de longa duração e faz parte do nosso compromisso de promover a mobilidade elétrica em todo o mundo, mesmo em áreas remotas."
Francesco Venturini
CEO da Enel X
Pontos Turísticos do Corredor Pan-Americano de Mobilidade Elétrica
Graças à infraestrutura instalada pela Enel X, a série documental britânica Long Way Up (Apple TV) foi viabilizada. Ela conta as aventuras e descobertas culturais do ator hollywoodiano Ewan McGregor e seu melhor amigo, Charley Boorman, em uma viagem de 100 dias pela Rodovia Pan-Americana à bordo de Harley-Davidsons elétricas.

Assim como os atores, de Ushuaia, sul da Argentina, até Enseada, no México, motoristas de veículos elétricos estarão totalmente amparados para conhecer paisagens deslumbrantes, como Cusco, Patrimônio Mundial da UNESCO, Cordilheira dos Andes e o lago salgado no deserto do Atacama.

Veja quais são os principais pontos turísticos que agora possuem infraestrutura de recarga para mobilidade elétrica:

Na Argentina:
Ushuaia, o lugar com a estação de recarga mais meridional do mundo, Calafate, onde os viajantes podem admirar a Geleira Perito Moreno, e Caviahue, lugar que parece um conto de fadas perto de um vulcão ativo.
No Chile:
Torres del Paine, um impressionante parque nacional, e San Pedro de Atacama, uma cidade localizada à beira de um lago salgado no coração do deserto mais árido do mundo.

Na Bolívia:
Palácio de Sal, o incrível hotel feito de sal, localizado às margens do majestoso deserto Salar de Uyuni.

No Peru:
a antiga cidade Inca de Cuzco. Outro ponto de recarga também está localizado na estrada para Machu Picchu.

No Panamá, os motoristas podem carregar seus veículos com energia 100% sustentável produzida pela usina solar Chiriqui, de propriedade da Enel Green Power.
Enel X: Compromisso com Desenvolvimento Sustentável e a Mobilidade Elétrica
O Corredor de Carregamento Pan-Americano 100% Elétrico está em linha com o compromisso do Grupo Enel com os Objetivos de Desenvolvimento Sustentável da ONU, com foco em garantir o acesso à energia limpa, promover o crescimento econômico inclusivo, fomentar infraestrutura resiliente, industrialização sustentável e inovação, cidades inteligentes e ações de mitigação às mudanças climáticas.

Ao colocar a economia circular no núcleo de seus negócios, a Enel X está envolvida na criação de
infraestruturas de carregamento públicas e privadas
e serviços inovadores, para superar as barreiras de uso e criar novos valores econômicos, sociais e ambientais para todos: acionistas, consumidores, empresas e administrações públicas.

Graças a um inovador Programa de Impulso da Economia Circular aplicado a todo o seu portfólio, a Enel X está trabalhando para tornar as infraestruturas de recarga mais sustentáveis não apenas nas fases de uso, mas ao longo de todas as fases de vida do produto, desde o fornecimento de energia renovável até o plástico reciclado para as caixas e maximização de peças de reposição durante as fases de instalação e manutenção.
A companhia é fornecedora líder de infraestrutura para mobilidade elétrica e, graças a acordos de cooperação, está continuamente expandindo sua rede para impulsionar a mobilidade elétrica para além das fronteiras.

A Enel X é a linha de negócios global da Enel dedicada ao desenvolvimento de produtos inovadores e soluções digitais em setores onde a energia está mostrando o maior potencial de transformação: cidades, residências, indústrias e mobilidade elétrica.

A empresa é líder global no campo de serviços de energia avançados, com uma capacidade de gerenciamento de demanda de mais de 6 GW globalmente gerenciados e atribuídos, além de 110 MW de capacidade de armazenamento em todo o mundo e uma operadora líder no setor de mobilidade elétrica, com 130.000 pontos públicos e privados de carregamento de VE em todo o mundo.

Leia também:
Soluções de Energia para Mobilidade Elétrica da Enel X Ganham Prêmio de Design na Itália
.
Rodovia pan-americana
Carregamento de veículos elétricos
Mobilidade Elétrica Urbana
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Rodovia pan-americana
Carregamento de veículos elétricos
Mobilidade Elétrica Urbana
+4
Enel X inaugura sistema de iluminação inteligente em ciclovia de São Paulo
Enel X inaugura sistema de iluminação inteligente em ciclovia de São Paulo
Em parceria com a Enel Distribuição São Paulo e o Governo de São Paulo, foram instalados 130 pontos de iluminação LED com a tecnologia de telegestão Smart Light

Projetos de iluminação públca
Iluminação pública
Cidades
+4
Motos Elétricas Ajudaram Centenas de Famílias Em Ação Social
Motos Elétricas Ajudaram Centenas de Famílias Em Ação Social
Durante pandemia, iniciativa da Enel X em parceria com a Enel Distribuição SP e empresa de mobilidade elétrica teve excelentes resultados e apoiou famílias

Veículos elétricos
Responsabiliadade social
Mobilidade Elétrica Urbana
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

