Silken Hoteles ahorrará unos 54.000€ anuales en su consumo energético gracias a Comfort Management de Endesa X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Historias
Silken Hoteles ahorrará unos 54.000€ anuales en su consumo energético gracias a Comfort Management
La cadena hotelera ha conseguido ahorrar un 25,5% en el consumo energético de su hotel en Indautxu y un 10,4% en su sede de Puerta Valencia
Llámanos de forma gratuita al: 800 760 166
CONTÁCTANOS
La
cadena hotelera
Silken Hoteles
ha conseguido
ahorrar un 25,5% en el consumo energético de su hotel en Indautxu y un 10,4% en su sede de Puerta Valencia
, gracias al servicio
Comfort Management
de Endesa X
, lo que supone un
ahorro económico de más de 50.000 €
, pero sobre todo un avance hacia una
gestión más respetuosa con el medioambiente.

“Estamos orgullosos de comunicar que
Silken Hoteles
conseguirá con Comfort Management en los citados hoteles de Bilbao y Valencia un ahorro que
evitará la emisión total de 123.168 kgs de CO2 a la atmósfera cada año.

No hay que olvidar que el consumo de energía de los sistemas de climatización y ventilación supone una partida de gastos importante para una cadena hotelera y su impacto en el medio ambiente es negativo
”, señaló
Javier Villanueva
,
director general
de la cadena hotelera, durante su visita a
FITUR 2023
.
COMFORT MANAGEMENT




Comfort Management
Comfort Management es un servicio de gestión energética
que, a través de la inteligencia artificial y el machine learning,
controla en tiempo real los sistemas de climatización y ventilación de los edificios, para optimizar el consumo energético.
De esta manera,
el sistema permite garantizar un ambiente confortable para los usuarios de una edificación, pero ahorrando el máximo posible en consumo energético,
lo que permite el ahorro económico y la reducción de la huella de carbono de las empresas.

Silken Hoteles apuesta por la descarbonización

La cadena de hoteles de 4 estrellas Silken es un ejemplo de apuesta por la sostenibilidad en la gestión empresarial y por la innovación a la hora de abordar los desafíos. Y es que, en el contexto de la pandemia, sus responsables decidieron
apostar por una gestión más verde, invirtiendo 25 millones de euros en adaptar sus instalaciones para aumentar su sostenibilidad
, mediante varias medidas, principalmente la
descarbonización
.

“
Todas las empresas del sector deberían adoptar ya políticas de sostenibilidad y descarbonización para que nuestro sector sea un sector verde.
No podemos esconder la cabeza, el futuro del sector tiene que ser sostenible. De lo contrario, estaría comprometida la viabilidad del sector”, ha explicado
Villanueva
.

Y uno de los proyectos estrella dentro de esta estrategia de sostenibilidad fue la ya mencionada instalación, con el apoyo de Endesa X, del sistema Comfort Management en dos de sus hoteles, en Bilbao y Valencia. A nueve meses de su instalación, el éxito es evidente y las cifras lo demuestran:
En
Valencia

el ahorro energético fue del 10,4%, es decir 16.908€
contando todo el año de servicio, (162.344kWh) con lo que
se evitaron 50.813Kg CO2
.
En
Bilbao el ahorro fue del 25,5%, es decir, 23.820 €
contando los 9 meses de servicio, (231.170kWh) con lo que
se evitaron 72.355Kg CO2
.

Silken Hoteles y Comfort Management de Endesa X: confort, ahorro y sostenibilidad ahora compatibles
Desde Endesa X, trabajamos para ser el partner energético de las empresas asesorándolas y guiándolas en su proceso de Descarbonización, consiguiendo tanto una reducción de su huella de carbono como de sus costes energéticos. Según Javier Villanueva, Director General de Silken Hoteles, “nuestro sector, ha de ser sostenible o no será viable”. Silken Hoteles ya ha dado un paso más hacia su sostenibilidad. Te lo contamos en este video.
COMFORT MANAGEMENT




El sector turístico, clave para la sostenibilidad

La apuesta por proyectos como la
instalación de Comfort Management en los Hoteles Silken
es una muestra de las posibilidades que existen en el
sector turismo
para avanzar hacia la sostenibilidad. Y es que
“un sector que supone el 12% de PIB debe estar a la cabeza”, según ha explicado Víctor Varela, director de Marketing B2B de Endesa X,
en las charlas Silken en Verde celebradas en
FITUR 2023.

Por eso, Silken Hoteles seguirá avanzando con otras medidas, de la mano de Endesa X, hacia la descarbonización.

“
Estamos en proceso de dotar a toda la compañía de cargadores eléctricos para los vehículos de sus alojados. Tenemos clara nuestra hoja de ruta hacia la huella de Carbono Cero
. Sabemos que no es una única acción, sino muchas pequeñas que iremos escalonando en el tiempo con el objetivo de ser una cadena sostenible”, añadió.

Con estas medidas,
Silken Hoteles se sitúa a la vanguardia de una política que deberá ser abordada por todo el sector turístico
.

“Concretamente,
hoteles y alojamientos emiten más de 264 M de toneladas métricas de CO2 al año y representa un 10% de las emisiones del país
”, ha añadido Varela.  “Por lo tanto, el sector juega un papel muy importante en la descarbonización del país. Para cumplir el objetivo de lograr cero emisiones netas para 2050 los establecimientos tendrán que afrontar inversiones muy importantes destinadas a adoptar tecnologías más eficientes y cambiar al suministro de energía hacia fuentes renovables”.

Afortunadamente,
el Gobierno, a partir de los fondos Next Generation, ha aprobado una serie de ayudas para facilitar la transición ecológica en el sector
. En concreto, el Consejo de Ministros ha autorizado recientemente
el reparto de 170 millones de euros a hoteles para financiar 2.627 proyectos de eficiencia energética
, que van desde la instalación de paneles solares, la sustitución de los equipos con fuentes de energía contaminantes o la mejora del aislamiento de los edificios.

En definitiva, el sector turístico se enfrenta a un desafío importante para alcanzar el objetivo de tener una huella de carbono cero, en 2050 o antes, pero el proyecto emprendido por Silken Hoteles y Endesa X es un ejemplo de que sumando esfuerzos esta meta es alcanzable.

Descubre cómo comfort y ahorro ahora son compatibles
Comfort Management es la solución de Endesa X para la gestión y control inteligente de la climatización de tu negocio.
Podrás conseguir importantes ahorros de energía sin renunciar a los más altos niveles de confort, gestionando los equipos de forma remota mediante el uso del Machine Learning y de la Inteligencia Artificial.
COMFORT MANAGEMENT




Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
e-Industries
Nuestras Historias
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Endesa X ha diseñado para Resonac un sistema de recuperación de calor para su planta de producción coruñesa, que logrará reducir un 70% el consumo de las calderas a gas y un 30% del consumo eléctrico de las estufas.

Eficiencia
Instalaciones Eléctricas
e-Industries
+4
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
El alza de los precios de la electricidad está sometiendo a las empresas a un auténtico desafío, ya que la factura de la luz está alcanzando cotas insólitas entre los gastos fijos de las empresas.

Eficiencia
Autoconsumo
Solar Fotovoltaica
e-Industries
+5
Adquisición de activos de Endesa X: céntrate en tu negocio
Adquisición de activos de Endesa X: céntrate en tu negocio
A través del modelo de Adquisición de Activos, Endesa X gestiona la compra de los activos energéticos de tu empresa y se convierte en tu partner integral de prestación de servicios, para que enfoques tus esfuerzos en el desarrollo de tu actividad principal.

e-City
e-Industries
+3
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
La mayor planta solar instalada en un resort español será realidad muy pronto, porque PortAventura World (Vila-seca y Salou, Tarragona) ya dispone de la licencia para el inicio de sus obras. El resultado será la espectacular planta PortAventura Solar, cuyo proyecto ha sido diseñado por Endesa X y contempla la instalación de 11.102 paneles solares para la generación de energía limpia.

e-Industries
Medio ambiente
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
