EndesaX põe em funcionamento seis centrais solares de autoconsumo para o Grupo Aquinos em Portugal que cubrirão 37% das suas necesidades energéticas
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nós
Corporate
Portugal

PT


Explorar
Produtos e Serviços
ENERGY CONSULTING
Auditorias energéticas
Gestão energética
ENERGY EFFICIENCY
Instalações de climatização
Comfort Management
Equipamentos de compensação reativa
Qualidade do ar
Elevação de Tensão
DISTRIBUTED GENERATION
Energia solar fotovoltaica
MAINTENANCE SERVICES
Serviço de manutenção de baixa tensão
Postos de Transformação
Energia solar fotovoltaica
VER MÁS
Suporte
CONTACTE-NOS
Portugal

PT


Explorar
Produtos e Serviços
VER MÁS
ENERGY CONSULTING
Auditorias energéticas
Gestão energética
ENERGY EFFICIENCY
Instalações de climatização
Comfort Management
Equipamentos de compensação reativa
Qualidade do ar
Elevação de Tensão
DISTRIBUTED GENERATION
Energia solar fotovoltaica
MAINTENANCE SERVICES
Serviço de manutenção de baixa tensão
Postos de Transformação
Suporte
Elegir pais
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Procure este site
e-Industries
Eficiencia
Autoconsumo
Talvez você esteja interessado em:
Eficiencia Energética
VER MAIS
Comunicados de imprensa
EndesaX põe em funcionamento seis centrais solares de autoconsumo para o Grupo Aquinos em Portugal que cubrirão 37% das suas necesidades energéticas
O projeto engloba seis instalações nas fábricas do Grupo Aquinos localizadas nos concelhos de Tábua, Carregal do Sal e Nelas, no centro de Portugal, nos distritos de Coimbra e Viseu
Estas instalações de painéis solares fotovoltaicos são constituídas por um total de 7 296 painéis com uma potência total de 3,3 MWp e uma produção de energia de aproximadamente 4,4 GWh/ano. Esta produção cobrirá 37% das necessidades energéticas do Grupo Aquinos
Graças a este projeto, o Grupo Aquinos evitará a emissão anual de 1 133 toneladas de CO2 para a atmosfera, o que equivale à plantação de 62 971 árvores. Isto significa uma poupança anual de 54% na fatura energética do Grupo Aquinos até 2023
Para a Endesa X, a energia solar, juntamente com outras iniciativas de eficiência energética, é um dos pontos-chave para abordar a descarbonização da economia em Portugal

Lisboa, 25 de maio de 2023-
A
Endesa X
, filial de serviços energéticos da Endesa, colocou em funcionamento seis centrais solares fotovoltaicas de autoconsumo para o Grupo Aquinos, um grupo industrial internacional dedicado ao fabrico de móveis e colchões, líder do setor em Portugal. As instalações irão cobrir 37% das necessidades energéticas do Grupo Aquinos em seis UPAC's (Unidades de Produção para Autoconsumo) localizadas em Tábua, Carregal do Sal e Nelas, no centro de Portugal. Os trabalhos nas instalações começaram em dezembro de 2022 e foram concluídos após cinco meses, um tempo recorde dada a dimensão da obra.

Concretamente, a Endesa X instalou
7 296 painéis solares fotovoltaicos, com uma capacidade total de 3,3 MWp, que produzirão aproximadamente 4,4 GWh/ano
, satisfazendo assim as necessidades energéticas do Grupo Aquinos.

Os painéis solares de alto rendimento ocupam uma área de captação solar de 16 272 m2, o equivalente a três campos de futebol ou 39 campos de basquetebol. Trata-se de um projeto de aluguer operacional através de um veículo de investimento que assume a manutenção da instalação durante os 15 anos do contrato. O cliente externaliza todos os serviços e operações que intervêm na execução do Projeto através da Endesa X como gestor integral, fazendo coincidir as prestações com as poupanças investidas durante o contrato. No final do contrato, a propriedade passa para o cliente.

A energia produzida pela energia solar é equivalente ao consumo anual de 1 336 agregados familiares ou a 25,9 milhões de quilómetros percorridos por um carro elétrico.

Graças a este projeto, o Grupo Aquinos
evitará a emissão de 1 133 toneladas de CO2
para a atmosfera por ano, o que equivale à plantação de 62 971 árvores ou a mais de 10,5 milhões de quilómetros percorridos por um automóvel normal.

Para além da poupança direta de
54% na fatura anual, o grupo ficará protegido da volatilidade dos preços de fornecimento de eletricidade.

A energia solar, juntamente com outras iniciativas de eficiência energética, é um dos pontos-chave para enfrentar a descarbonização e a Endesa X quer facilitar e adaptar a implementação de projetos que aproveitem os recursos naturais, como este projeto de autoconsumo fotovoltaico, às necessidades dos clientes.

Para levar a cabo este projeto em Portugal, a Endesa X conta com uma aliança comercial com a
Río Energía
e a
EnergyCon
, uma empresa de instalações especializada em serviços energéticos e descarbonização.

Fornecimento de energia também com a Endesa

Para cobrir o resto da energia que o Grupo Aquinos necessita para o desenvolvimento da sua atividade, assinou um acordo de cinco anos com a Endesa Energía, a comercializadora do Grupo Endesa em Portugal.

Para o
Diretor Geral da Endesa X, Davide Ciciliato
, "este compromisso com a energia solar por parte do Grupo Aquinos permitir-lhe-á dar um salto qualitativo, de mãos dadas com a Endesa X, e juntar-se à revolução energética no setor industrial. O autoconsumo permitir-lhe-á ser mais competitivo e avançar para um modelo mais amigo do ambiente, com o qual esta empresa está comprometida através da sua Política de Responsabilidade Social Corporativa".
O
Diretor Geral da Endesa em Portugal
, Guillermo Soler, afirma que "este importante projeto reforça o compromisso da Endesa com a descarbonização em Portugal, tanto em termos de geração como de investimento nos seus clientes".

Sobre a Endesa

A Endesa é uma empresa líder no setor da eletricidade em Espanha e a segunda maior em Portugal. É também o segundo maior operador de gás no mercado espanhol. Tem um negócio integrado de produção, distribuição e fornecimento de eletricidade e também oferece, através da
Endesa X
, serviços de valor acrescentado destinados à eletrificação dos usos da energia em casas, empresas, indústria e administrações públicas. É também o principal operador de pontos de recarga em Espanha através da
Endesa X Way
, uma linha de negócio inteiramente dedicada à mobilidade elétrica. A Endesa está firmemente comprometida com os
ODS de Naciones Unidas

ODS de Naciones Unidas
s e, como tal, promove fortemente o desenvolvimento de energias renováveis através da
Enel Green Power España
, a digitalização de redes através da e-distribuição e a Responsabilidade Social Corporativa. Também estamos ativos nesta última área através da Fundação Endesa. A nossa força de trabalho totaliza cerca de 9 260 colaboradores. A Endesa faz parte da Enel, o maior grupo de eletricidade da Europa.

Sobre a Endesa X

Endesa X
é a linha de negócio da Endesa responsável pela eficiência energética. A Endesa X, como parte da Enel X Global Retail, é líder no desenvolvimento de soluções inovadoras que apoiam a transição energética. Dirige-se a consumidores, empresas e administrações através de uma oferta modular e integrada baseada nas suas necessidades e promovendo a eletrificação dos usos da energia e a digitalização como motores de nova criação de valor. O ecossistema de soluções da Endesa X inclui produtos e serviços para a otimização e auto-geração de eletricidade e soluções de eficiência energética premium, com o objetivo de ajudar os clientes a traçar o seu roteiro energético. A nível mundial, a Enel X Global Retail gere serviços de resposta à procura, com 8,1 GW de capacidade total, instalou mais de três milhões de pontos de iluminação pública em todo o mundo e fornece serviços de energia a 67 milhões de clientes residenciais diariamente.

EndesaX põe em funcionamento seis centrais solares de autoconsumo para o Grupo Aquinos em Portugal que cubrirão 37% das suas necesidades ...
TRANSFERIR
Autoconsumo
PDF (0.16MB)
25 MAIO 2023
✖
Endesa X
Quem somos
Contacto
HSEQ
ENEL NETWORK


Histórias
Comunicados de imprensa
FAQs
ÚNETE


Trabalhar connosco
Innovation hubs
Faça-se parceiro
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quem somos
Contacto
HSEQ
ENEL NETWORK


Histórias
Comunicados de imprensa
FAQs
ÚNETE


Trabalhar connosco
Innovation hubs
Faça-se parceiro
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos os direitos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidade
|
Cookies
