¿El futuro está en la energía solar?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

¿El futuro está en la energía solar?
Muchos afirman que el futuro es la energía solar, que consiste en la transformación directa de la radiación solar en electricidad


Muchos afirman que el
futuro es la energía solar
, que consiste en la transformación directa de la radiación solar en electricidad. Una de las principales virtudes de la tecnología fotovoltaica es que se adapta a muchos tamaños: desde enormes plantas fotovoltaicas en suelo hasta pequeños paneles para tejados en viviendas.

Por tanto, las posibilidades de aplicación de la energía solar fotovoltaica son inmensas y abarcan desde las más simples (pensemos en calculadoras y relojes solares) a las más complejas (grandes plantas de generación eléctrica o sistemas de alimentación para satélites artificiales).

Además, al ser renovable la energía fotovoltaica tiene numerosos beneficios. Se considera que es la energía más abundante en el planeta y que supera en más de 20.000 veces la cantidad que necesita el planeta completo.

Una de sus principales ventajas es que, en mayor o en menor medida, todos los países pueden usar y beneficiarse de la energía fotovoltaica, puesto que lo único que se necesita es recibir la luz del sol.

Pero, además, podemos mencionar la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero, la diversificación de los suministros de energía y la reducción de la dependencia de los mercados de los combustibles fósiles (en concreto, del petróleo y del gas).

Cuestión de coste

Su coste es similar, y en algunos casos, inferior al de otras tecnologías de producción de electricidad renovables y convencionales. En 2016, la energía fotovoltaica cubrió el 3% de la demanda eléctrica de España. En el momento en que se produjo el pico de demanda (entre las 13 y las 14 horas del 6 de septiembre) la fotovoltaica representó el 7,2% de la generación de electricidad en nuestro país.

Y aunque la instalación de los paneles solares encargados de transformar esta luz solar en energía tiene un coste, se considera que el retorno de la inversión es rápido, por lo que incluso se recomienda su instalación y uso en los hogares.

Cabe recordar, además, que las instalaciones de energía solar requieren de un muy bajo mantenimiento. Los paneles solamente necesitan de una limpieza al año y los fabricantes garantizan 20-25 años de funcionamiento.

Por último, pero no por ello menos importante, la UE cree, además, que las fuentes de energía renovable también puede tener el potencial de estimular el empleo. Por eso, entre otros motivos, el objetivo es que de aquí a 2020, el 20 % de su consumo final bruto de energía proceda de fuentes renovables.

Autoconsumo
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
