Día Internacional contra el Cambio Climático desde las ciudades
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Personas
Empresas
Ciudades
Quiénes Somos
Corporativo
Colombia

ES


Explora
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Crédito Fácil CODENSA
DESCUBRE MÁS
Productos y Servicios
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
ENEL X STORE
DESCUBRE MÁS
Soporte
CONTACTO
Personas

Personas

Empresas


Ciudades


Colombia

ES


Explora
DESCUBRE MÁS
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Productos y Servicios
DESCUBRE MÁS
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
Soporte
Colombia
Europa
Italia
Polonia
Reino unido
Irlanda
España
Portugal
Norteamérica
USA
Canadá
LATAM
Colombia
Perú
Chile
Argentina
Brasil
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Nueva Zelanda
Taiwan
Busca aquí...
Tecnología
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Crédito Fácil CODENSA
Entretenimiento
Donaciones
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
Te podría interesar:
Aumentos de carga
DESCUBRE MÁS
DDV
DESCUBRE MÁS
eBuses
DESCUBRE MÁS
Media
Historias
Día Internacional contra el Cambio Climático: ¿cómo apoyamos las ciudades desde Enel X?
Te contamos todo sobre esta fecha, cuál es su importancia y cómo están trabajando las ciudades para lograr la descarbonización. ¡No te lo pierdas!
Publicado el
20 Octubre 2023
Tiempo de lectura
6 min.
El aumento de la temperatura de la Tierra y los constantes cambios en el clima (sequías, escasez de agua, incendios e inundaciones) son el resultado de lo que conocemos como
cambio climático
. Si bien esta es una variación que sucede de forma natural, desde el siglo XIX, la
actividad humana
ha hecho que este proceso de largo plazo se acelere.

Teniendo en cuenta lo anterior, se estableció el
24 de octubre
como el
Día Internacional contra el Cambio Climático
. Te contamos en qué consiste esta fecha, cuáles son las causas y los principales efectos.

Día Internacional contra el Cambio Climático
El Día Internacional contra el Cambio Climático busca generar conciencia sobre la
importancia de tomar acciones
frente al aumento acelerado de la temperatura del planeta a través de alternativas que permitan
bajar los niveles de contaminación
.

Aunque esta fecha no ha sido declarada oficialmente por la
Organización de las Naciones Unidas (ONU),
la entidad apoya la iniciativa, pues desde que se firmó el
Acuerdo de París
el mundo está enfocado en unir fuerzas bajo una misma causa:
combatir el cambio climático.
¡Ciudades sostenibles con Enel X!
Conoce nuestro portafolio
Escríbenos y te asesoramos
¿Qué es Acuerdo de París sobre el cambio climático?
El Acuerdo de París es un
tratado
mediante el cual
196 países
se unieron para mantener el calentamiento de la Tierra por debajo de los 2 grados centígrados, en comparación con los niveles preindustriales.

Para ello, desde que empezó a regir en noviembre del 2016, los gobiernos han establecido una serie de
estrategias
que incluyen la adopción de herramientas tecnológicas e incentivos económicos
para bajar las emisiones de gases de efecto invernadero
, una de las principales causas del cambio climático.

Te puede interesar:

Celebremos el Día del Medio Ambiente con el uso de alternativas limpias

5 causas del cambio climático
Emisiones de gases de efecto invernadero
La mayoría de los
procesos industriales
, en especial aquellos que utilizan combustibles fósiles, y actividades como la agricultura y la ganadería extensiva,
liberan gases de efecto invernadero como dióxido de carbono y metano
, los cuales atrapan el calor, haciendo que la Tierra alcance altas temperaturas y se eleven los niveles de contaminación atmosférica.

Generación de energía a través de combustibles fósiles
La generación de electricidad con fuentes convencionales, a partir de la
combustión de carbono, petróleo y gas
, es otro de los principales factores que influyen en el cambio climático. Por ello, en los últimos años la transición
hacia las energías renovables
se ha convertido en una prioridad.

Entre ellas se destacan las
centrales hidráulicas
, que generan energía a partir de la fuerza del agua; los
sistemas fotovoltaicos
, que aprovechan la luz del sol; y los
parques eólicos
, cuya fuente es el viento.

De acuerdo con la ONU, con el uso de energías renovables podemos reducir nuestra huella de carbono en
hasta 2,5 toneladas al año.

Medios de transporte
Los medios de transporte tradicionales que funcionan con
motores de combustión interna
que emiten gases a la atmósfera, contribuyendo con el cambio climático.

Una solución para ello es la
movilidad sostenible
, que abarca desde el uso de la bicicleta hasta
vehículos eléctricos
tanto particulares como masivos.

Conoce más sobre el
transporte eléctrico público

Tala de árboles
La deforestación reduce la capacidad de la Tierra para
absorber el dióxido de carbono
, lo que aumenta los efectos de cambio climático.

Consumo excesivo
Desde diferentes sectores de la sociedad el consumo de materias primas, productos y servicios es excesivo, lo que
aumenta el desperdicio y los residuos.

Para evitar que esto suceda y nuestro estilo de vida genere más emisiones de gases contaminantes, en los hogares y empresas se pueden implementar estrategias que lleven a la reducción, reutilización y el reciclaje,
la regla de las 3R
.

Lee también:

¿Sabes cuáles son las diferencias entre economía circular y lineal?

Efectos del cambio climático sobre el planeta
Altas temperaturas en la Tierra, con olas de calor intensas y prolongadas.
Cambios inesperados de clima, que generan sequías o inundaciones.
Derretimiento de los glaciares, aumentando el nivel del mar.
Afectación de los ecosistemas, con pérdida de la diversidad y extinción de especies.
Aumento de riesgos en la salud humana, generados por la polución.

Así pueden contribuir las ciudades en la lucha contra el cambio climático
Si bien desde las ciudades se emiten más del
60 % de las emisiones
de gases de efecto invernadero y se consume el
78 % de la energía mundial
, como afirma ONU-Hábitat, en ellas se puede empezar a generar un cambio en pro del planeta.

Para ello, desde
Enel X
, como líderes en
innovación y transición energética,
apoyamos a las
ciudades
con soluciones para la movilidad eléctrica, paneles fotovoltaicos, alumbrado público eficiente y sistemas de recopilación de datos.

Por ejemplo, en
Bogotá
, hemos entregado
6 patios de recarga
para el sistema integrado de transporte masivo,
modernizado el alumbrado público
, cambiando a luces LED y blancas, desarrollado diferentes eventos de iluminación de temporada y mucho más.

Lee:

Así se inauguró el patio eléctrico de Usme, el más grande de América Latina

Estamos comprometidos con el
uso de las energías limpias
, la
economía circular
y la
eficiencia energética
. Únete a la celebración del Día Internacional contra el Cambio Climático, con pequeñas acciones todos podemos contribuir a mitigar sus efectos.
Conoce todo el portafolio de ciudades
.

Historias
Descubre cómo el mundo puede volverse cada vez más inteligente y sostenible.
Convierte los espacios de tu ciudad en experiencias únicas con la Iluminación de Temporada
Convierte los espacios de tu ciudad en experiencias únicas con la Iluminación de Temporada
Te contamos cómo puedes hacer realidad tus proyectos de iluminación a la medida y de la mano de expertos.

Ciudades
¿Cuál es el avance del transporte eléctrico en América Latina?, te contamos
¿Cuál es el avance del transporte eléctrico en América Latina?, te contamos
Exploremos cómo la región ha adoptado medidas para impulsar la movilidad sostenible en el transporte masivo y cuáles han sido sus logros.

Ciudades
Crea experiencias únicas iluminando fachadas y monumentos en tu ciudad con Enel X
Crea experiencias únicas iluminando fachadas y monumentos en tu ciudad con Enel X
Te contamos todo lo que puedes lograr con este servicio y cómo solicitarlo. Descubre todo lo que tenemos para ti.

Ciudades
✖
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
OFFICIAL SMART CHARGING PARTNER
© Enel Colombia SA ESP 2022 Todos los derechos reservados
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Políticas de cookies
Créditos

