Endesa Construye El Mayor Proyecto Fotovoltaico De Autoconsumo En El Sector Hotelero De España
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Endesa Construye El Mayor Proyecto Fotovoltaico De Autoconsumo En El Sector Hotelero De España
El proyecto es un hito tanto para Protur Hotels como para Endesa, al ser el proyecto de autoconsumo de mayor potencia en el sector hotelero de España y uno de los más grandes de Europa.
En términos medioambientales, supone la reducción de emisiones de 1.648 toneladas de Co2/año, equivalente a plantar 103.824 árboles/año.
Del total de la producción de la planta, 4.978.478 kWh/año, el 70% será destinado a autoconsumo.
El equivalente al 44% del consumo actual en los 5 hoteles de Protur Hotels conectados a la planta fotovoltaica, es en autoconsumo, con un ahorro de casi 250.000€/año.

Palma, 15 de octubre de 2020.
- Endesa, a través de su filial Endesa X construye para Protur Hotels, en la localidad de Sa Coma, en el municipio de Sant Llorenç del Cardassar (Mallorca), el proyecto fotovoltaico de autoconsumo privado en el sector hotelero más grande de España con una potencia de 2,8 MWp y una producción de 4.978.478 kWh/año.

Hoy se ha llevado a cabo una visita a las nuevas instalaciones en la que han participado el vicepresidente y consejero de Transición Energética y Sectores Productivos del Gobierno de las Islas Baleares, Juan Pedro Yllanes, el responsable de eficiencia energética de Protur Hotels, Joan Riera, el director general de Endesa en las Islas Baleares, Martí Ribas.

El proyecto realizado por Endesa X se lleva a cabo bajo la modalidad de llave en mano, incluyendo cálculo, diseño, fabricación, suministro, transporte, seguro, instalación y puesta en marcha de la planta. Una planta compuesta de 8.100 módulos fotovoltaicos instalados en una superficie de 38.000 m2.

Endesa X, para dar respuesta a los requerimientos y necesidades de Protur Hotels, propuso la construcción de este parque en una zona adyacente a la urbanización en la que se encuentran cinco de los 18 hoteles de su propiedad.

Protur Hotels con dicho proyecto, cumple con uno de los principales objetivos de su plan estratégico medioambiental: contar con el 100% de la planta hotelera con energías renovables. Además de la energía fotovoltaica, cuenta en el resto de edificios de la cadena con otras fuentes renovables como la geotermia, la biomasa, la solar térmica, entre otras.

Los hoteles Protur Vista Badia, Protur Sa Coma Playa, Protur Safari Park, Protur Badia Park, Protur Biomar Gran Hotel & SPA y el Biomar Spa van a beneficiarse del autoconsumo de los 2,8MWp de la instalación, con una fuente de energía que mejora la eficiencia energética y reduce el impacto ambiental de su actividad, ocupándose Endesa de todo el proceso.

Del total de la producción de la planta, 4.978.478 kWh/año, el 70% será destinado al autoconsumo por parte de los 5 hoteles y del Spa de Protur Hotels (Vista Badia, Sa Coma Playa, Safari Park, Badia Park y Biomar&SPA), con un excedente del 30% que será vertido a la red de distribución.

Toda la producción autoconsumida se traduce en una reducción del 44% en el consumo de red actual. En términos económicos esa menor dependencia de la red, supone un ahorro de casi 250.000€/año para Protur Hotels.

En términos medioambientales, supone la reducción de emisiones de 1.648 toneladas de Co2/año, equivalente a plantar 103.824 árboles/año.

El proyecto es un hito tanto para Protur Hotels como para Endesa, al ser el proyecto de autoconsumo de mayor potencia en el sector hotelero de España. La Cadena Hotelera consigue de la mano de Endesa dar un salto cualitativo y sumarse a la revolución energética.

El autoconsumo pasa a formar parte de la fuente energética de Protur: Una energía limpia, sostenible, inagotable y que consigue mantener la máxima calidad de sus servicios sin impacto medioambiental. Un ahorro económico para el cliente. Una mejora ambiental para el planeta.

Descarbonización de las islas

Endesa trabaja para liderar la transición ecológica e implantar un sistema energético completamente descarbonizado en 2040, una década por delante de los objetivos de reducción de emisiones fijados por la Unión Europea y por España para 2050. Esta es una de las principales conclusiones del estudio “Los Territorios No Peninsulares 100% descarbonizados en 2040: la vanguardia de la transición energética en España”, elaborado por Monitor Deloitte, en colaboración con Endesa. En él, se analizan las características de los territorios no peninsulares y se aportan un conjunto de soluciones para descarbonizar estas regiones.

Para alcanzar un sistema energético completamente descarbonizado, el estudio analiza las particularidades de los territorios insulares y propone un conjunto de actuaciones en diferentes ámbitos: el transporte, los hogares, los servicios y la generación eléctrica.

El autoconsumo, junto con otras iniciativas de eficiencia energética, es uno de los puntos clave para abordar la descarbonización en el ámbito de los hogares y del sector servicios. A través de Endesa X, nueva filial de Endesa, se facilita a los clientes la implantación de tecnología solar fotovoltaica totalmente adaptada a sus necesidades.


Endesa construye el mayor proyecto fotovoltaico de autoconsumo en el sector hotelero de España
DESCARGAR
PDF (0.22MB)
14 OCTUBRE 2020
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
