Il Truciolo, più sostenibile con il Report di circolarità | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Il Truciolo, la circolarità non è mai abbastanza
Il supporto di Enel X al gruppo leader nella trasformazione di rifiuti industriali
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
Truciolo e report
Valutazione
Raccolta rifiuti
Spunti di riflessione
“Dalla natura alla natura”. Se non fosse il motto del Gruppo
Il Truciolo
, potrebbe essere quello dell'intera
economia circolare
. Recuperare materiali di scarto e dare loro nuova vita è la mission di questa azienda fondata nel 1989 e
leader
nel settore della
trasformazione dei rifiuti industriali non pericolosi e del legno
. Tra i suoi prodotti, il
blending
di truciolato fornito alle aziende che producono pannelli prefiniti: il legno 'usato' viene depurato, triturato, lavato e poi recuperato al 100%. Questa pregiatissima materia prima di origine naturale acquista così nuova vita, proprio quella che nell'economia circolare si cerca di restituire a ogni materiale, attraverso processi produttivi virtuosi e attenti all'ambiente. Oltre al legno, Il Truciolo lavora anche rifiuti industriali, che dopo essere stati attentamente selezionati e anch'essi triturati e miscelati, vanno a recupero: quello energetico nei cementifici e nei termovalorizzatori che li utilizzano come Combustibile solido secondario (CSS).

Il Truciolo e il report di circolarità
La circolarità è scritta insomma nel Dna di questa azienda, che dalla sua sede di Albavilla, nei pressi di Como, opera in tutta Italia e vanta grandi clienti tra i mobilifici e i cementifici. Anche l'
innovazione
però ha un ruolo importante all'interno del Gruppo e proprio per questo, ovvero per continuare a evolversi e individuare nuovi eventuali margini di miglioramento nella circolarità dei propri processi, Il Truciolo ha commissionato a
Enel X
la produzione di un
Circular Economy Report
sulla propria azienda,

un report indipendente in grado di valutare il livello di maturità e diffusione dell'economia circolare lungo tutta la catena del valore.

“Abbiamo attivato la procedura per la valutazione della nostra azienda - spiega
Carlo Cattaneo
, Amministratore delegato del Gruppo che è anche certificato in base ai rigidi standard ISO 14001:15 e ISO 9001:15  - per capire dove potevamo migliorare e valutare possibili nuovi spunti per aumentare la circolarità della nostra produzione”.

La valutazione del report di circolarità
Il report ha restituito uno sguardo sul presente, attraverso una valutazione dell'impresa che ha individuato punti di forza e criticità del modello produttivo e al tempo stesso ha acceso i riflettori sul futuro, individuando possibili miglioramenti e suggerendo nuove opportunità e soluzioni. A partire da una valutazione complessiva dell'azienda (Corporate Circular Economy Assessment), il Circular Economy Report ha misurato il livello di circolarità di partenza, assegnando a Il Truciolo
35,9 punti
su una scala di cento. “Dal punto di vista del nostro business la
circolarità
è un fattore naturale - continua Cattaneo - Ci siamo trovati nell'economia circolare naturalmente, potrei dire quasi per caso, perché quando siamo entrati nel settore del riciclo dei rifiuti non pericolosi questa definizione neppure esisteva”.

Nessuna sorpresa dunque per un punteggio di partenza così alto, che in ogni caso non ha impedito agli esperti di Enel X di individuare un pacchetto di possibili interventi per migliorare ulteriormente il livello di circolarità dell'azienda.

Report di Circolarità
Misura i benefici dell’economia circolare per la tua impresa
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Raccolta rifiuti e circolarità energetica
Il maggior punto di forza, secondo il Circular Economy Report, risulta naturalmente la
raccolta e il riciclo di rifiuti
, ma non è tutto qui: l'intera strategia aziendale è infatti ispirata ai principi del riuso, del riciclo e dell'estensione della vita dei prodotti e in generale a un'attenzione al proprio impatto. Lo si nota per esempio in tema di
energia
, settore in cui il report non manca di rilevare che una parte dei consumi è coperta da un impianto fotovoltaico autonomo di proprietà dell'azienda, che genera il 17% del suo fabbisogno.
“Il risultato che emerge dal report di Enel X è già abbastanza buono, ma per definizione tutto è perfettibile. - commenta Cattaneo - Al di là del business vero e proprio, che ovviamente è già improntato alla massima circolarità, da sempre abbiamo cercato di dotarci degli elementi che avrebbero potuto caratterizzarci al meglio, per esempio abbiamo un impianto fotovoltaico da mezzo Megawatt e rivediamo a ciclo continuo tutti gli impianti per ottimizzarne il funzionamento. Le aree di miglioramento per noi sono sostanzialmente ridotte. Una delle maggiori evidenze emerse è che per migliorare dovremmo avere una colonnina di autoricarica per auto elettriche.
Non è un miglioramento strettamente attinente al business e questo ci dice che siamo già a un buon livello, ma è indubbio che una colonnina elettrica potrebbe consentirci di introdurre delle auto elettriche nella flotta aziendale". Dal punto di vista della circolarità energetica, il Circular Economy Report di Enel X rileva un eccellente punteggio iniziale (96,6%), dovuto tra le altre cose al monitoraggio in continuo dei consumi in quasi tutta l'azienda (al 95%) tramite appositi contatori, alla presenza di un elevatissimo numero (95%) di lampade al Led e di doppi vetri montati sul 100% delle finestre. Tutti gli impianti del Gruppo (quello di illuminazione ma anche quelli di riscaldamento dell'aria e dell'acqua e di raffreddamento), dispongono inoltre di una
certificazione energetica
e sono stati sottoposti a revisione negli ultimi sei mesi.

Nuovi spunti di riflessione
Ma nel caso di un’azienda già così virtuosa e così attenta alla circolarità del proprio business, a cosa serve un report indipendente come quello prodotto da Enel X? “Una visione indipendente sul proprio business è preziosa. A volte sei troppo concentrato su quello che fai e non vedi possibili occasioni di miglioramento e uno sguardo esterno e competente può essere molto utile. Consiglierei di sicuro anche ad altre aziende di rivolgersi a Enel X e di richiedere un Circular Economy Report. Le aziende più grandi sono spesso oggi le più sensibili a questi obiettivi, ma aziende di medio-piccole dimensioni a volte fanno fatica a intuire quale sia il percorso di 'chiusura del cerchio' e quali siano i vantaggi anche economici oltre che di immagine che questo comporta. Gli ammodernamenti a volte sono onerosi, ma una volta inquadrati i settori sui quali puntare per migliorare è possibile ottenere grandi soddisfazioni”.

Tra i consigli di Enel X a Il Truciolo, come si è detto, quello di
porre le basi per una flotta aziendale più pulita, composta almeno in
parte da
veicoli elettrici
condivisi. Importante a questo scopo
realizzare una colonnina di ricarica, per creare le premesse di questa
piccola rivoluzione nei trasporti: come pensare infatti di passare
all'elettrico o di introdurre almeno una quota di veicoli puliti senza
le necessarie infrastrutture?

Sebbene questo non fosse inizialmente nelle intenzioni dell'azienda,
il Circular Economy Report, dati alla mano, ha offerto un nuovo punto
spunto di riflessione: “Faremo tesoro di questi suggerimenti - ha
infatti commentato l'ad Cattaneo - e li inseriremo tra gli obiettivi di
miglioramento del nostro sistema integrato di gestione ambientale e
qualità: raggiungere livelli sempre più elevati di circolarità e di
rispetto per l'ambiente è da sempre tra i nostri scopi principali”.
Di seguito riportiamo un estratto del Report in cui sono presenti le soluzioni proposte da Enel X per incrementare il livello di Circolarità dell’azienda.

Economia circolare
Soluzioni Business
Azienda
+4
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
15 Minute City Index
Scopri quanto il tuo Comune si avvicina al modello della “Città a 15 minuti”.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Circular City Index
Scopri gratuitamente quanto è pronto il tuo Comune a diventare circolare.
Scopri di più
REGISTRATI E NAVIGA LA MAPPA
Economia circolare
Cambia prospettiva e crea nuovo valore per la tua azienda e i tuoi clienti.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Report di circolarità
Misura i benefici dell’economia circolare per la tua impresa.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Contenuti in evidenza
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Anche in Italia vedranno la luce a breve le cosiddette “comunità energetiche rinnovabili”, associazioni di cittadini, attività commerciali o imprese per la produzione e la condivisione di energia elettrica da fonti pulite. Una possibilità che apre la strada a nuove opportunità di sviluppo per la transizione energetica del nostro Paese

Economia circolare
+8
Soluzioni Business
Elettrificazione
e-City
Smart Home
Innovazione
Privato
Azienda
Pubblica Amministrazione
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione dei consumi e transizione energetica: come raggiungere la carbon neutrality entro il 2050 e limitare il cambiamento climatico. Scopri di più!

Azienda
Economia circolare
Elettrificazione
e-City
Privato
Soluzioni Business
Smart Home
Pubblica Amministrazione
+9
Soluzioni per il trasporto elettrico: il ruolo di Enel X
Soluzioni per il trasporto elettrico: il ruolo di Enel X
Sostenibilità urbana e trasporto elettrico per creare città più pulite, silenziose ed efficienti.

Elettrificazione
e-City
Innovazione
+4
Indicatore della circolarità urbana per i Comuni italiani
Indicatore della circolarità urbana per i Comuni italiani
Enel X lancia il Circular City Index per i Comuni italiani: uno strumento gratuito e innovativo in grado di misurare il livello di circolarità urbana. Scopri di più!

e-City
Innovazione
Economia circolare
+4
Città sostenibile: significato e caratteristiche
Città sostenibile: significato e caratteristiche
Caratteristiche, requisiti e casi virtuosi di smart city in Italia e nel mondo.

e-City
Economia circolare
Elettrificazione
+4
Monitor for Circular Fashion: i risultati del primo report
Monitor for Circular Fashion: i risultati del primo report
Il Monitor for Circular Fashion annuncia i risultati del primo Report sulla circolarità del settore moda italiano e le nuove sfide che lo attendono. Scopri di più.

Economia circolare
Innovazione
Smart Home
Soluzioni Business
+3
Scopri come migliorare la circolarità della tua impresa
CONTATTACI
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
