Guia de carregamento de carros elétricos
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Pessoas
Suporte
Guia de carregamento de carros elétricos
Contexto atual
Os carros elétricos podem ser recarregados em casa, no trabalho, em carregadores privados de acesso público ou em estações de recarga públicas.
Recarregue em casa ou em ambientes privados abertos ao público:
se desejar ter a tranquilidade de ter uma estação de carregamento sempre disponível, pode optar por instalar em sua casa, no seu condomínio de apartamentos ou na vaga do estacionamento no seu local de trabalho. A instalação é realizada por uma equipe especializada que o guiará durante todo o processo, desde a seleção da estação de carga doméstica mais adequada às suas necessidades, até a sua instalação.
Recarga pública:
quando você está fora de casa, pode contar com estações de carregamento públicas, localizadas nas cidades, nas ruas da cidade e em rotas de longa distância. Para usar as estações de carregamento, tudo o que você precisa é de um cartão ou aplicativo de um dos operadores do serviço de recarga, assim como ao escolher um provedor de serviços para o seu smartphone.
Preciso descarregar a bateria completamente antes de carregá-la?
Não, não há necessidade de descarregar completamente a bateria para depois carregá-la completamente. As modernas baterias de lítio utilizadas nos veículos beneficiam-se sobretudo de pequenas sessões de carregamento parciais.

A maioria dos carros elétricos permite que você execute cargas parciais curtas mesmo se a bateria do veículo não estiver completamente descarregada. O tempo de carregamento nesses casos pode ser muito curto.
Mobilidade Elétrica
Descubra como a mobilidade elétrica abre caminho para uma vida mais eficiente e tecnlógica.
SAIBA MAIS
Como posso monitorar remotamente se meu carro está carregando?
Guia de carros elétricos na Enel X
Silenciosos, com custos de manutenção mais baixos, o menor impacto ambiental e em emissões de CO2, os carros elétricos são o futuro. Você está pronto para eles?
SAIBA MAIS
Você pode monitorar o status da carga com o aplicativo do operador com quem você escolheu carregar, se a função estiver disponível.

Eu posso reservar uma estação de carregamento?
Sim, algumas operadoras fornecem um serviço de reserva por meio do aplicativo para garantir a disponibilidade da estação de carregamento na chegada do usuário. Ou, basta ir a uma estação de carregamento para verificar a disponibilidade e carregar o seu carro. Em alguns casos, as estações podem ser usadas por mais de um carro por vez.

Smart Home
Conecte-se à era das casas inteligentes e viva com mais praticidade, economia e sustentabilidade.
SAIBA MAIS
Carregamento em casa: o que é melhor, uma estação de carregamento dedicada ou uma tomada de parede?
Uma estação de carregamento dedicada garante segurança máxima e oferece benefícios relevantes aos clientes em comparação a uma tomada elétrica simples, como:
maior velocidade de recarga
o controle do consumo e do custo de cobranças
vários carregadores domésticos são Smart e oferecem funcionalidades interessantes: como acompanhar a recarga remotamente em tempo real via App, receber notificações no seu celular e compartilhar o uso do carregador.
a possibilidade de ajustar a potência de carregamento conforme suas necessidades .
a possibilidade de programar o carregamento remotamente, com base no custo horário da eletricidade ou outras necessidades, quando o sistema regulatório permitir.
programação de horários de recarga para coordenar com a geração fotovoltaica da sua casa.
Quanto tempo demora para completar um carregamento?
O tempo de carregamento depende da potência (kW) disponível na estação de carregamento, da potência máxima que o veículo suporta ser recarregado, do cabo utilizado, da capacidade do sistema de bateria do carro e do nível de carga atual do veículo ao se conectar ao carregador para o início da recarga.

Normalmente, um carro médio com uma bateria de 40 kWh leva cerca de:
6 horas para carregar em casa com a utilização de um carregador de 7kW potência conectado ao 220V.
60 minutos para carregar nas estações de carregamento DC com potência de 50 kW.

*em uma tomada residencial comum de 220V 10A é possível a utilização do carregador de emergência. Neste caso será adicionada uma autonomia de cerca de 10km/h durante a recarga.
Carregamento em casa: eu preciso de um novo medidor ou aumentar a potência?
Não há necessidade de um novo medidor ao conectar ao sistema elétrico residencial.

As estações de carregamento inteligentes podem ser usadas para limitar a corrente, ou você pode carregar à noite, quando outros dispositivos que consomem muita energia não estão funcionando normalmente. Caso o local escolhido para a instalação do carregador não tenha energia disponível suficiente, será necessário solicitar um aumento de carga do ponto de entrega da sua distribuidora de energia.
Rede Ecovagas
Vagas de estacionamento exclusivas para veículos elétricos ou híbridos plug-in.
SAIBA MAIS
Qual cabo devo usar?
Existem diferentes tipos de cabos para carregar um veículo elétrico. Cada modelo de carro vem com um cabo com um plugue que se conecta ao soquete do carregador e um conector que se conecta ao carro (soquete ou entrada).

O carregamento dos veículos em casa normalmente ocorre com a corrente alternada "AC" no Modo 1, Modo 2 ou Modo 3, sujeito a restrições regulatórias nacionais. Todos os cabos fornecidos com o carro podem ser usados.

Carregamento público: como saber onde carregar o carro, dependendo do conector?
Recarga inteligente
JuiceBox é a estação de recarga compacta da Enel X dedicada a todos os tipos de carros elétricos.
SAIBA MAIS
O primeiro passo é verificar a compatibilidade do soquete do carro com o padrão da estação de carregamento. Ao comprar um carro, cada fabricante fornece um ou dois cabos, que podem ser usados para os soquetes correspondentes nas estações de carregamento.

Mobilidade Elétrica Urbana
Carregamento de veículos elétricos
+3
Ficou interessado?
Nossos especialistas podem ajudar na sua jornada pela mobilidade elétrica.
SOLICITE UM CONTATO
Mais conteúdos
Carros elétricos: Como funcionam e quanto tempo leva para carregar
Carros elétricos: Como funcionam e quanto tempo leva para carregar
Entenda como funcionam e quanto tempo em média demoram para carregar os carros elétricos.

Mobilidade Elétrica Urbana
Carregamento de veículos elétricos
+3
Modelos de carros elétricos e diferenças
Modelos de carros elétricos e diferenças
A tecnologia hoje nos oferece uma série de opções de veículos elétricos que utilizam diferentes tipos de tecnologia.

Mobilidade Elétrica Urbana
Carregamento de veículos elétricos
+3
O que determina a autonomia de um carro elétrico
O que determina a autonomia de um carro elétrico
Comprar um carro elétrico já faz parte dos planos de muita gente, mas a autonomia das baterias ainda gera dúvidas.

Mobilidade Elétrica Urbana
Carregamento de veículos elétricos
+3
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

