Privacidad
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Personas
Empresas
Gobierno
Quiénes Somos
Corporativo
Perú

Es


Explora
Soluciones inteligentes
Smart Home
Asistencias y Seguros
Movilidad Sostenible
Sustentabilidad
Economía Circular
Casos de Éxito
La utopía posible de la movilidad inteligente
Autos eléctricos circulan con vista al mar en la isla de Mallorca
Elige el producto que transforme tu vida
Productos solares a tu alcance
DESCUBRIR MÁS
Productos y Servicios
Servicios financieros
Crédito Enel X
SOLAR
Productos solares
ASISTENCIA PARA PERSONAS Y HOGAR
Asistencias
Elige el producto que transforme tu vida
Productos solares a tu alcance
DESCUBRIR MÁS
Soporte
CONTÁCTANOS
Personas

Personas

Empresas


Gobierno


Perú

Es


Explora
DESCUBRIR MÁS
Soluciones inteligentes
Smart Home
Asistencias y Seguros
Movilidad Sostenible
Sustentabilidad
Economía Circular
Casos de Éxito
La utopía posible de la movilidad inteligente
Autos eléctricos circulan con vista al mar en la isla de Mallorca
Productos y Servicios
DESCUBRIR MÁS
Servicios financieros
Crédito Enel X
SOLAR
Productos solares
ASISTENCIA PARA PERSONAS Y HOGAR
Asistencias
Soporte
Perú
Europa
Italia
Polonia
Reino Unido
Irlanda
España
América del Norte
EE.UU
Canadá
Latino América
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
Asia Pacífico
Australia
Singapur
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Buscar
Crédito Enel X
Asistencias y Seguros
Smart Home
Le podría interesar....
Smart Home
DESCUBRIR MÁS
JuicePass App
DESCUBRIR MÁS
Política de privacidad
En virtud de la Ley N° 19.628 sobre protección a la vida privada.
1. Titular y responsable del procesamiento de los datos personales

1.1.
Cualquier dato personal proporcionado o recogido a través de las operaciones llevadas a cabo en www.enelx.com (en adelante, el "Sitio") será procesado por:

Enel X s.r.l., con domicilio social en Roma, Viale Tor di Quinto 45/47, N.º IVA 9945270966;
Enel X Italia S.p.A. con domicilio social en Roma Viale Tor di Quinto 45/47, N.º IVA 13111961002
Enel X Mobility S.r.l. con domicilio social en Roma, Viale Tor di Quinto 45/47, N.º IVA 14553401002
Enel.si S.r.l. con domicilio social en Roma, Via della Bufalotta 255, N.º IVA 0 5736981001
ENEL SOLE S.r.l. con domicilio social en Roma, Viale Tor di Quinto 45/47 N.º IVA 0 5999811002
Enel X International S.r.l. con domicilio social en Roma, Viale Tor di Quinto 45/47, N.º IVA 14570021007
Athonet S.r.l.con domicilio social en Trieste Via Padriciano 99,   Area Science Park, N.º IVA 1067590321
I-EM S.r.l. con domicilio social en Turín Corso Ferrucci 77/9, N.º IVA 10835280016
Activation Energy Limited con domicilio social en Dublín, 70 Sir John Rogerson's  Quay, N.º IVA 95810340
EnerNOC GmbH con domicilio social en Berliner Allee 65 Darmstadt, N.º IVA HR 02249838
EnerNOC Ireland Holding Limited con domicilio social en Dublín, 70 Sir John Rogerson's  Quay
EnerNOC Ireland Limited con domicilio social en Dublín, 70 Sir John Rogerson's  Quay
EnerNOC Polska Sp. Z.o.o. Province (Wojewòdztwo): MAZOVIAN, County (Powiat): Warsaw, District (Gmina): Warsaw, Town/City : Warsaw N.º IVA 5252701584
EnerNOC UK II Limited  - 360-364 City Road, London, EC1V 2PY United Kingdom N.º IVA 752076437
EnerNOC UK Limited - 360-364 City Road, London, EC1V 2PY United Kingdom N.º IVA 680 31116 23228
JuiceNet GmbH Sonnerburger St 73, Berlin
JuiceNet Ltd 160 City Road, London, EC1V 2NX
Enel Energie SA Registered Office: Bucharest, District 1, 41-43 Ion Mihalace Blvd., building ATrade Register Registration Number: J40/12303/26.06.2007
Unique Registration Code: 22000460
Enel Energie S.A. operator is registered under number 10583 in ANSPDCP register for monitoring the processing of personal data.
Enel Energie Muntenia SA
Registered Office: Bucharest, District 1, 41-43 Ion Mihalace Blvd., building A
Trade Register Registration Number: J40/14506/2008
Unique Registration Code: 24387371
Enel Energie Muntenia S.A. operator is registered under number 10585 in ANSPDCP register for monitoring the processing of personal data.
Enel Romania SRL
Registered Office: Buftea, Calea Bucuresti-Targoviște, nr. 117, Jud. Ilfov
Trade Register Registration Number : J23/1964/20.06.2007
Unique Registration Code: 17043219
E-Distributie Banat SA
Registered Office: Timisoara, 3-5 Pestalozzi Street, Timis County
Trade Register Registration Number: J35/274/04.03.2002
Unique Registration Code: 14490379
E-Distributie Dobrogea SA
Registered Office: Constanta, 89A Nicolae Iorga Street, Constanta County
Trade Register Registration Number: J13/791/06.03.2002
Unique Registration Code: 14500308
ENDESA ENERGÍA SA, Single-shareholder Company
Registered address: Calle Ribera del Loira Número 60 Madrid- 28042
Registered at the Commercial Registry of Madrid: Volume 12797, Page 208, Sheet number M-205381
Tax identification number: A-81948077

(en adelante, el "Titular"), en calidad de Titulares independientes del procesamiento, procesarán sus datos personales de acuerdo con las disposiciones de la legislación aplicable sobre privacidad y protección de datos personales y este aviso sobre privacidad.

1.2.
Con motivo de la suscripción de varios servicios o de acceso a los mismos, se comunicarán los nombres de los otros eventuales titulares y responsables del tratamiento.


2. Responsable de la protección de datos personales (RPD)

El Titular ha designado un Responsable de la Protección de los Datos Personales (RPD) con el que es posible contactar en la siguiente dirección de correo electrónico: dpo.enelx@enel.com

3. Objeto y modalidades del tratamiento

3.1.
El Titular procesará los datos personales que usted haya comunicado o que el Titular haya obtenido legítimamente ("Datos Personales"). En concreto, se procesan los siguientes datos personales:

3.1.1.
Datos de contacto: nombre, apellido, dirección de correo electrónico, número de teléfono y el contenido del mensaje que usted ha enviado, y otros datos personales que puedan habernos sido proporcionados durante las comunicaciones mantenidas. Procesaremos estos Datos Personales en caso de que nos haga consultas, solicite información o nos envíe comunicaciones de diverso tipo.

3.1.2.
Datos de navegación: los sistemas informáticos y telemáticos, y los procedimientos de software utilizados para operar el Sitio adquieren, durante su funcionamiento normal, algunos datos (p. ej., la fecha y hora de acceso, las páginas visitadas, el nombre del Proveedor de Servicios de Internet y la dirección del Protocolo de Internet o IP a través de la cual accede a Internet, la dirección de Internet desde la cual se conectó a nuestro Sitio, etc.), cuya transmisión está implícita en el uso de protocolos de comunicación web o es útil para una mejor gestión y optimización del sistema de transmisión de datos y de correo electrónico.

3.2.
Por tratamiento de Datos Personales para los fines de esta declaración se debe entender cualquier operación o conjunto de operaciones, realizadas con la ayuda de procesos automatizados y aplicados a Datos Personales, como recopilación, registro, organización, estructuración, almacenamiento, adaptación o modificación, extracción, consulta, uso, comunicación por transmisión, difusión o cualquier otra forma de uso, comparación o interconexión, limitación, cancelación o destrucción.

3.3.
Le informamos de que dichos Datos Personales se procesarán manualmente y/o con el apoyo de medios informáticos o telemáticos.

4. Finalidad y base jurídica del tratamiento

4.1.
El Titular procesará sus Datos Personales para la consecución de fines específicos y solo a partir de una base legal específica prevista por la ley aplicable sobre privacidad y protección de datos personales. Concretamente, El Titular procesará sus Datos Personales solo cuando concurran una o más de las siguientes bases legales:

Usted ha dado su consentimiento libre, específico, informado, inequívoco y expreso al tratamiento;
El procesamiento es necesario para la ejecución de un contrato del cual usted es parte o para la ejecución de medidas precontractuales adoptadas por petición suya;
En caso de interés legítimo de el Titular;
Cuando el Titular esté sujeta a obligación legal de procesar Datos Personales.


4.2.
La siguiente tabla enumera los propósitos para los cuales el Titular de los datos procesa sus Datos personales y la base legal en la que se basa el procesamiento.
Fines del tratamiento
Base jurídica
Permitir el uso de todas las características del Sitio

Ejecución de un contrato

Verificar el correcto funcionamiento del Sitio

Ejecución de un contrato

Verificación de responsabilidad en caso de delitos informáticos contra el Sitio; detección, prevención, mitigación y comprobación de actividades fraudulentas o ilegales en relación con los servicios prestados en el sitio web; realización de los controles de seguridad requeridos por la ley.

Interés legítimo

Dar respuesta a una consulta o solicitud realizada por el interesado

Aplicación de las medidas precontractuales adoptadas a petición de la parte interesada

Desempeño por parte de el Titular, de una compañía del Grupo Enel, de sociedades matrices, subsidiarias o afiliadas o de socios comerciales de el Titular para llevar a cabo estudios de mercado, ventas directas, incluidas llamadas telefónicas, para la colocación de productos o servicios, para comunicaciones comerciales o actividades de marketing. Estas actividades pueden llevarse a cabo mediante el envío de material publicitario, informativo, promocional o de invitación, utilizando métodos tradicionales (p. ej., correo ordinario) o sistemas de contacto automatizados (p. ej., SMS, correo electrónico)

Consentimiento del interesado

Análisis de la propensión a usar los productos y servicios ofrecidos por el Titular, o por compañías del Grupo Enel, por sociedades matrices, subsidiarias o afiliadas o por socios comerciales de el Titular, la definición de perfiles individuales y de grupo, la proposición de ofertas individuales elaboradas también mediante el uso de instrumentos y aplicaciones diseñadas para registrar el consumo total de energía, así como su distribución por hora o correlacionada con dispositivos de usuario separados.

Consentimiento del interesado

4.3.
El suministro de sus Datos Personales es necesario en todos los casos en que el procesamiento se lleva a cabo sobre la base de una obligación legal o para ejecutar un contrato del que usted es parte o para la implementación de medidas precontractuales tomadas a petición suya. Una eventual denegación podría implicar la imposibilidad para el Titular de llevar a cabo el fin para el que se recopilan los Datos Personales.

4.4.
La provisión de sus Datos personales es voluntaria para la búsqueda de propósitos adicionales y el no proporcionar su consentimiento en relación con ellos no tendrá consecuencias sobre la celebración del contrato. La naturaleza obligatoria u opcional del consentimiento se especificará en el momento de la recogida.


5. Destinatarios de los Datos Personales

5.1.
Sus Datos Personales pueden ser accesibles para los fines mencionados anteriormente:

a)
Por parte de los empleados y colaboradores del Titular, designados para este fin, o de las empresas del Grupo Enel presentes en la Unión Europea, para la realización de actividades organizativas, administrativas, financieras y contables;
b)
Por parte de empresas terceras u otras entidades que llevan a cabo actividades subcontratadas en nombre del Titular para permitir que el sitio web funcione, en su calidad de responsables externos del tratamiento.

6. Transferencia de los Datos Personales

6.1.
Sus Datos Personales se procesarán en la Unión Europea y se almacenarán en servidores ubicados en la Unión Europea.

6.2.
Dichos datos pueden procesarse en países fuera de la Unión Europea, siempre que se garantice un nivel adecuado de protección, reconocido por una decisión específica de adecuación de la Comisión Europea.

6.3.
La transferencia de sus Datos Personales a terceros países de fuera de la Unión Europea, en ausencia de una decisión de adecuación u otras medidas apropiadas como se describe anteriormente, se realizará solo si usted lo ha consentido explícitamente o en los casos previstos por el RGPD y se procesarán en interés de usted. En estos casos, le informamos de que, a pesar de que el Grupo Enel adopta instrucciones operativas comunes a todos los países en los que opera, la transferencia de sus Datos Personales podría estar expuesta a riesgos relacionados con las peculiaridades de las leyes locales con respecto al procesamiento de Datos Personales.

7. Período de conservación de los Datos Personales

7.1.
Los Datos personales procesados ​​para los fines establecidos anteriormente se conservarán de conformidad con los principios de proporcionalidad y necesidad, y en cualquier caso mientras persistan los fines del procesamiento.

7.2.
Sus Datos Personales se conservarán normalmente mientras usted no revoque su consentimiento y, en cualquier caso, se eliminarán automáticamente transcurridos doce meses.

8.  Derechos de los interesados

8.1.
En virtud de los art. 15-21 del Reglamento UE 2016/679 (RGPD), en relación con los Datos Personales comunicados, usted tiene derecho a:

a)
Acceder y solicitar una copia;
b)
Solicitar su corrección;
c)
Solicitar su cancelación;
d)
Obtener una limitación del tratamiento;
e)
Oponerse al tratamiento;
f)
Recibir en un formato estructurado, comúnmente utilizado y legible por un dispositivo automático y para transmitir dichos datos a otro titular del tratamiento, cuando ello sea técnicamente posible, sin impedimento alguno.

8.2.
Le informamos de que tiene derecho a oponerse en cualquier momento al procesamiento de los Datos Personales que le conciernen, realizado sobre la base del interés legítimo de el Titular.

8.3.
Si se opone al procesamiento de sus Datos personales como se indica en el artículo 8.2, el Titular se abstendrá de seguir procesando Datos Personales, a menos que demuestre la existencia de razones legítimas vinculantes para continuar con el procesamiento, o para la verificación, cumplimiento o defensa de un derecho ante un tribunal.

8.4.
Para ejercer sus derechos y retirar su consentimiento, puede enviar una comunicación a la dirección de correo electrónico privacy.enelx@enel.com .

8.5.
Para obtener más información sobre sus Datos Personales, puede ponerse en contacto con el Responsable de Protección de Datos Personales de Enel, con el que puede contactar a través de la siguiente dirección de correo electrónico: dpo.enelx@enel.com, indicando obligatoriamente en el asunto "[Privacidad]".

8.6.
Le recordamos que tiene derecho a presentar una queja ante la autoridad competente para la protección de los datos personales.

8.7.
En caso de que decida dirigirse a la Autoridad para la Protección de los Datos Personales, podrá presentar su reclamación mediante:

a)
Carta certificada con acuse de recibo dirigida al Garante per la Protezione dei Dati Personali, Piazza di Monte Citorio, 121 00186 Roma (Italia);
b)
Por correo electrónico a las direcciones: garante@gpdp.it, o protocollo@pec.gpdp.it;
c)
Fax al número: (+39) 06/69677.3785.
✖
ENEL X PERÚ


Quiénes  Somos
Enel X Store
Sistema de Gestión Integrado
Contáctanos
Soluciones


Personas
Empresas
Gobierno
MEDIA


Historias
Noticias
Comunicados  de prensa
FAQ
únete


Trabaja con nosotros
Socio de Innovación
Conviertete en proveedor
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Perú
Green Power
ENEL X PERÚ


Quiénes  Somos
Enel X Store
Sistema de Gestión Integrado
Contáctanos
Soluciones


Personas
Empresas
Gobierno
MEDIA


Historias
Noticias
Comunicados  de prensa
FAQ
únete


Trabaja con nosotros
Socio de Innovación
Conviertete en proveedor
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Perú
Green Power
©Enel X Perú S.p.A All Rights Reserved -  Tax ID: 76.924.079-9
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Política de cookies
