¿Cuáles son las ventajas de los productos KM 0?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

¿Cuáles son las ventajas de los productos KM 0?
La filosofía slow food o «comida lenta» defiende los denominados productos “km 0”


La

filosofía
slow food

o «comida lenta» defiende los denominados
productos “km 0”.
Es lo contrario a la comida rápida, y se caracteriza por dar prioridad a los productos naturales y locales antes que a los alimentos procesados y producidos en serie.

Por otro lado, los productos de km 0 son alimentos que han sido elaborados en la misma localidad o comarca en donde van a ser consumidos. La idea original es que su transporte, desde la huerta hasta el plato, no exceda de un kilómetro de distancia.
Los productos de km 0 favorecen la economía y la gastronomía local
frente a los modelos de producción en serie y gastronomía mimética. De esta forma, nos vamos a encontrar con alimentos que reducen su impacto en el medio ambiente y que, además, respetan los ritmos y ciclos naturales del entorno de donde proceden.

Además, estos productos presentan otras ventajas añadidas como son la ausencia de especies transgénicas, un
sabor más intenso
en los alimentos y un mayor aporte de nutrientes al organismo. Esto ha hecho que, en los últimos años, incluso el mundo de la restauración se sume a la filosofía del slow food. En nuestro país, cada vez son más los cocineros que elaboran sus productos con
materias primas obtenidas de pequeños productores de su comarca
, tanto agricultores como ganaderos.

Gracias a la filosofía
slow food
se reducen las emisiones de CO2 a la vez que se dinamiza la economía local y se fomenta la tradición de la gastronomía autóctona de cada región, lo que garantiza que cada plato sea auténtico y mucho más respetuoso con el entorno. ¿A qué esperas para probarlos?

Eficiencia
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
