DOMCA sostenibiliza sus plantas con el apoyo de Endesa X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

DOMCA sostenibiliza sus plantas con el apoyo de Endesa X
DOMCA ha decidido apostar por la sostenibilización de sus plantas en España con el apoyo de Endesa X.


Con
40 años de experiencia en el desarrollo de soluciones innovadoras para la industria agroalimentaria
,
DOMCA
da ahora un paso más, para apostar por un desarrollo industrial lo más sostenible posible.

La filosofía de DOMCA se caracteriza por la búsqueda de s
oluciones individualizadas y siempre a la vanguardia
, con el objetivo de ofrecer a sus clientes soluciones
basadas en investigaciones punteras en el ámbito de I+D+i, que a su vez garanticen los estándares de calidad y seguridad más exigentes, y que sean respetuosos con el medio ambiente.

Y, en este contexto,

DOMCA
ha decidido apostar por la sostenibilización de sus plantas en España
, con el apoyo de
Endesa X
.

Para ello, estamos construyendo
dos plantas fotovoltaicas
, que en conjunto supondrán una
reducción de las emisiones de C02 en 65.530 kg/año
.

La
Planta fotovoltaica
DOMCA

es coplanar con 260 módulos monocristalinos de 440 Wp antivertido, y en conjunto tendrá una potencia de 144,14 kWp y será capaz de
generar 172.164 kWh al año.

La
Planta fotovoltaica DMC Research
es también coplanar coplanar con 102 módulos monocristalinos de 480 Wp antivertido, que en conjunto tendrán una potencia de 48,96 kWp y
generarán una potencia de 78.586 kWh al año
.

Ambas plantas, además de garantizar una mayor sostenibilidad,
supondrán el ahorro de 17.948 euros al año, en conjunto
, y tendrán un retorno de la inversión de 6 años DOMCA y de 7 años, DMC Research, respondiendo así a las necesidades del cliente tanto para cumplir con sus metas de sostenibilidad como con sus objetivos financieros.

“El proyecto nos gustó desde el principio. Estamos agradecidos por el trabajo que Endesa X está realizando para convertir nuestras instalaciones en una fábrica más respetuosa con el medio ambiente.”, comenta
Andrea Ricci, director comercial del Grupo DOMCA.
Hacia un sector agroalimentario más sostenible

Con este proyecto de sostenibilización de sus plantas,
DOMCA se suma a los esfuerzos de sector agroalimentario español hacia una generación de alimentos más respetuosa con el medio ambiente
, ya que se estima que este sector genera, de manera directa e indirecta, el
27% de las emisiones atropogénicas de gases de efecto invernadero (GEI) en el mundo.

Este porcentaje de emisiones se produce en todas las actividades relacionadas con la producción, procesado, distribución y consumo de alimentos, por eso es de gran valor que empresas relacionadas con el sector, aunque no sean productoras de productos agroalimentarios directamente, como es el caso de DOMCA, se sumen a estos esfuerzos.

Y es que solo
sumando esfuerzos por parte de todos los actores implicados directa o indirectamente en el sector alimentario
seremos capaces de alcanzar las metas que nos hemos establecido para avanzar
hacia un sistema agrario neutro en 2050
, en consonancia con el
Plan España 2050, el Pacto Verde Europeo y la futura Ley Europea sobre el Clima.

El reto de la innovación sostenible

El sector agroalimentario no solo es fundamental para alimentar a las personas, sino que también es un motor indispensable de la economía española. En el pasado reciente
ha contribuido con más del 10% del PIB y más del 14% del empleo total
, a través de sus cinco subsectores: la industria de insumos, la producción agrícola y ganadera, la industria alimentaria, el transporte y la distribución.

La relevancia económica del sector agroalimentario es consecuencia de la r
eciente intensificación de la producción del sector, como consecuencia de la innovación continuada
, que ha permitido el paso de la agricultura tradicional al desarrollo de una potente industria. Pero estos cambios también han tenido
como consecuencia un impacto negativo sobre las emisiones de GEI
.

“
La huella total de carbono de la alimentación en España, desde la producción de insumos a la gestión de residuos, se ha multiplicado por 3,9 en términos totales y por 2,5 en términos per cápita entre 1960 y 2010
, pasando
de 1,5 a 3,6 toneladas CO2e per cápita al año
”, de acuerdo con el informe
Emisiones de gases de efecto invernadero en el sistema agroalimentario y huella de carbono de la alimentación en España,
de la Real Academia de Ingeniería.

En este contexto, sin duda es
fundamental, que empresas como DOMCA o Endesa X, con un amplio bagaje en el diseño de soluciones innovadoras apostemos por una producción sostenible
en todos los procesos directa o indirectamente relacionados con el sector agroalimentario.
e-Industries
Autoconsumo
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
City analytics
City analytics
Big data al servicio de la sociedad, Imagínate que pusiéramos una cámara apuntado a España desde un satélite y registrara el tráfico de vehículos en tiempo real. Eso es lo que hace City Analytics, la herramienta desarrollada por Endesa X que permite conocer cómo nos movemos. Los resultados son sorprendentes.

e-City
+2
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Autoconsumo
e-Industries
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
