Il percorso di decarbonizzazione di Acciaierie Venete | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Forgiare il futuro dell’industria dell’acciaio
Enel X e Acciaierie Venete insieme per la sostenibilità e la decarbonizzazione.
Pubblicato il:
27 SETTEMBRE 2023
Il settore
Acciaierie Venete
La partnership
Lo Scope 3
Le soluzioni
Nel cuore dell'industria pesante, dove il fuoco modella l’acciaio per creare i prodotti che sostengono il mondo e l’economia moderna,
Acciaierie Venete
ed
Enel X
stanno ridefinendo il concetto di sostenibilità industriale, grazie a una
partnership di lungo termine
che sta tracciando la rotta per un'industria dell'acciaio più pulita, efficiente e sostenibile.

Un settore energivoro alla ricerca di sostenibilità
Le acciaierie rappresentano uno dei settori industriali più energivori al mondo, consumando ingenti quantità di energia principalmente sotto forma di combustibili fossili. Secondo l'
Agenzia Internazionale dell'Energia
(IEA),
l'industria siderurgica è responsabile di circa il 7% delle emissioni globali di CO
2
, di cui il principale contributo è dato dalla siderurgia a ciclo integrale (cokerie e altoforno) che rappresenta il 71,5% della produzione complessiva. Acciaierie Venete invece fa parte di quel 28,5% che produce da forno elettrico rifondendo il rottame. In un mondo che sta rapidamente muovendo verso la decarbonizzazione per combattere i cambiamenti climatici, il settore sta affrontando crescenti pressioni per adottare tecnologie e pratiche più sostenibili.

Net-Zero
Strumenti e soluzioni per un percorso di sostenibilità e decarbonizzazione per la tua azienda.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
L'industria deve affrontare non solo la crescente esigenza di ridurre le emissioni di gas serra, ma anche conformarsi a regolamenti più stringenti, come il sistema ETS (Emission Trading System) dell'Unione Europea, che impone tasse sulle emissioni di carbonio.

La mission di Acciaierie Venete: innovazione e sostenibilità
Misurazione e Reporting Certificabili
Il supporto dei più innovativi sistemi di analisi per permetterti di rendicontare le tue performance di Sostenibilità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Con una capacità produttiva di due milioni di tonnellate d'acciaio all’anno, Acciaierie Venete è oggi uno dei maggiori e più qualificati produttori nel mercato europeo di acciai utilizzati per applicazioni tecniche e ingegneristiche avanzate. La missione aziendale è quella di sostenere le esigenze di clienti e partner offrendo
engineering steel
capaci di generare un valore unico e riconoscibile lungo l’intera filiera. “La nostra mission è quella di supportare le esigenze qualitative dei clienti potendo contare sulla professionalità dei nostri dipendenti e sulla costante propensione all’innovazione e alla sostenibilità – ci racconta Francesco Semino, CSO di Acciaierie Venete - I nostri valori includono pertanto sicurezza, salute e sostenibilità, ma anche spirito di squadra, rispetto delle regole, passione, sviluppo e affidabilità.

Per questo abbiamo avviato il nostro
percorso ESG
(Environmental, Social, and Governance) attraverso il quale puntiamo a migliorare ulteriormente i nostri processi produttivi e organizzativi in una logica di sostenibilità costruita su obiettivi di miglioramento concreti e misurabili”.

L'azienda si concentra sulla produzione di acciai progettati per diverse esigenze industriali, tra cui l'industria automobilistica, le attrezzature per macchine di movimento terra e macchine agricole, l'energia, la meccanica e le costruzioni. Gli impianti di Acciaierie Venete utilizzano tecnologie avanzate per trasformare il rottame in acciaio grezzo, poi raffinato attraverso cicli produttivi specializzati che includono la produzione di billette, laminati e la loro successiva lavorazione, trattamento e controlli.
Con un occhio sempre rivolto all'innovazione e alla sostenibilità, l'azienda che emette una media di 0,341 tonnellate di CO
2
equivalenti per tonnellata di acciaio prodotto e lavorato, ha iniziato un ambizioso percorso di decarbonizzazione dei propri processi produttivi in collaborazione con Enel X. Gli interventi principali previsti riguardano l'uso di
energia proveniente da fonti rinnovabili, l'
efficientamento degli impianti
e l'ottimizzazione dei processi industriali
. “Quando abbiamo iniziato ad impostare il nostro percorso ESG, incrociando peraltro le sollecitazioni che arrivavano anche dai nostri clienti, soprattutto da quelli attivi nel comparto automotive, avevamo come prima esigenza quella di misurare la carbon footprint della nostra organizzazione in una logica di processi e prodotti.

Strategia ESG e definizione KPI
Aumenta la tua competitività integrando aspetti ambientali, sociali e di governance all’interno del tuo core business.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Siamo riusciti a farlo grazie a Enel X, che è stato per noi un partner competente, efficiente ed affidabile, che nell’aiutarci a capire dove eravamo posizionati ci ha offerto anche una visione sulle prospettive di miglioramento per il futuro” ha proseguito Semino.

Una partnership strategica di lungo termine
Carbon Footprint di Organizzazione
Misura e riduci le emissioni di CO₂ della tua impresa.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
La collaborazione tra Enel X e Acciaierie Venete è molto più di un semplice accordo commerciale; rappresenta una
partnership di lungo termine con una visione condivisa per un futuro sostenibile
. Grazie all'offerta integrata di servizi fornita da Enel X Italia e Enel X Advisory Services, l'obiettivo comune è quello di rivoluzionare l'industria dell'acciaio, per portarla progressivamente a livelli di sostenibilità e decarbonizzazione sempre più elevati. Nell’analisi dettagliata condotta da Enel X Advisory Services e Acciaierie Venete su tutti i suoi otto siti produttivi, sono state valutate le emissioni di CO
2
di diverse categorie di
Scope 1,2 e 3
, fornendo la base per una roadmap pluriennale di interventi mirati alla decarbonizzazione, un esempio emblematico di come una partnership strutturata possa avere un impatto tangibile nella lotta contro il cambiamento climatico.

“La roadmap proposta da Enel X contiene linee di indirizzo che in parte avevamo già assunto ma al contempo ci ha fornito nuovi spunti di riflessione che stiamo già approfondendo. Il vero valore aggiunto che ci è stato dato è soprattutto in termini di
metodo
, grazie a una roadmap che ci ha aiutati a razionalizzare in una logica più strutturata quanto magari stavamo già portando avanti in modo istintivo”. Uno degli interventi chiave nella roadmap è l'implementazione di
soluzioni fotovoltaiche
, che permetteranno la produzione di energia rinnovabile direttamente all'interno degli stabilimenti di Acciaierie Venete. Ma non si tratta solo di energia: la roadmap include anche interventi che riguardano
l'ottimizzazione del processo di produzione dell'acciaio
e l'adozione di tecnologie più efficienti, come la sostituzione dei forni che sono la componente più energivora dell’intera filiera.

L'importanza dello Scope 3 e l'impatto sulla catena di fornitura automobilistica
Un aspetto chiave della partnership con Acciaierie Venete è l'analisi e l'ottimizzazione dello "Scope 3" che rappresenta oltre il 40% delle emissioni dell’azienda, tenendo conto delle
emissioni di gas serra provenienti dalla catena di fornitura esterna e dai prodotti finali
, e per questo rende le analisi delle emissioni più completa e maggiormente veritiera. Da questo punto di vista lo Scope 3 assume un'importanza cruciale, soprattutto considerando che il principale mercato di vendita per l'acciaio prodotto da Acciaierie Venete è l'industria automobilistica. Per realizzare infatti automobili veramente "verdi" è indispensabile che
tutta la catena di fornitura segua principi di sostenibilità
, dalla produzione dell'acciaio fino all'assemblaggio finale del veicolo. La decarbonizzazione diventa quindi una priorità strategica sia per Acciaierie Venete che per i suoi clienti e fornitori nel settore automobilistico ma non solo.

Le sfide che abbiamo di fronte sono ineludibili e vanno a definire nuovi paradigmi. Noi, che siamo abituati a fare ‘acciaio su misura’ per i nostri clienti, a partire dall’analisi della carbon footprint dei nostri processi e prodotti abbiamo deciso di affrontare questa sfida con grande dinamismo e flessibilità, cercando come sempre di trovare insieme ai nostri clienti le soluzioni che rispondono alle domande ed alle aspettative che ci vengono poste.
Alessandro Banzato
Presidente e Ceo di Acciaierie Venete
Questa consapevolezza ha portato alla creazione di una partnership di lungo termine tra Acciaierie Venete e Enel X, incentrata su un'analisi dettagliata delle emissioni di CO
2
negli ambiti dello Scope 1, 2 e 3. Il risultato è una roadmap pluriennale che, attraverso l'adozione di tecnologie innovative e l'uso di incentivi per l'efficienza energetica, mira alla decarbonizzazione dei processi industriali. Il percorso intrapreso è un esempio emblematico di come la collaborazione e l'innovazione possano portare a soluzioni che beneficino sia l'ambiente sia il business,
con l'obiettivo di raggiungere il target di net-zero entro il 2050
, in linea con le direttive della Commissione Europea.

L'elettrificazione dei processi industriali con Enel X
Per realizzare una transizione energetica di successo e sostenibile, la scelta del giusto partner è fondamentale. “Abbiamo apprezzato molto il team di Enel X con cui abbiamo lavorato a stretto contatto – conclude Semino - Un team giovane e professionale che ha avuto da subito la capacità di vestire i panni siderurgici, dimostrando doti sia analitiche che propositive”. Enel X offre una gamma completa di servizi che accompagnano le aziende in ogni fase del percorso verso l'
elettrificazione dei processi industriali
. Questo percorso inizia con
studi preliminari di fattibilità
che identificano le soluzioni più adatte alle specifiche esigenze di business, valutando contemporaneamente i
benefici economici, energetici e ambientali
.

Efficienza energetica per le industrie
Soluzioni per ridurre i consumi e l’impronta ecologica della tua azienda.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Enel X si occupa anche dell'installazione e della messa a punto di diversi tipi di impianti, dai
sistemi fotovoltaici
alle
pompe di calore industriali
, sia aria-acqua che acqua-acqua, passando per le innovative soluzioni di
accumulo energetico
. L'obiettivo è offrire un servizio "chiavi in mano" che liberi le aziende dai compiti operativi e burocratici, permettendo loro di concentrarsi sul proprio core business.

Ma il supporto di Enel X non si ferma alla fase di installazione: l'efficienza e il corretto funzionamento degli impianti sono garantiti da un servizio di
manutenzione e monitoraggio post-installazione
. Questo assicura che le aziende possano cogliere tutti i vantaggi competitivi e di sostenibilità generati dall’elettrificazione dei processi industriali. Il portfolio di soluzioni e servizi integrati di Enel X offre anche
opzioni flessibili di acquisto e finanziamento
, compreso il modello
ESCo
, che vede Cogenio come partner per la progettazione, realizzazione e gestione degli impianti, offrendo una remunerazione legata all'energia prodotta e autoconsumata.

Tutte le soluzioni integrate di Enel X sono progettate per massimizzare sia i benefici economici che quelli ambientali per le aziende, permettendo loro di prendere il controllo della propria energia, posizionarsi come leader nella transizione energetica e contribuire a un futuro più sostenibile per tutti.


Soluzioni Business
+2
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Economia circolare
Cambia prospettiva e crea nuovo valore per la tua azienda e i tuoi clienti.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Strumenti e incentivi
Supporti per ottenere i finanziamenti necessari al raggiungimento dei tuoi obiettivi energetici.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Soluzioni per l’efficienza energetica
Tecnologie d’avanguardia per sfruttare l’energia nel miglior modo possibile.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Flessibilità
Contribuisci con la tua azienda alla stabilità della rete elettrica e monetizza la tua disponibilità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Investire in Sostenibilità e Decarbonizzazione: il ruolo di Enel X
Investire in Sostenibilità e Decarbonizzazione: il ruolo di Enel X
Enel X offre gli strumenti per valutare l’impatto ambientale delle aziende e individuare le migliori azioni per ridurre l’impronta carbonica.

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
+4
Enel X e Ferrari: la prima CER industriale per il territorio
Enel X e Ferrari: la prima CER industriale per il territorio
La nuova Comunità Energetica Rinnovabile distribuirà i benefici a tutto il territorio di Fiorano-Maranello.

Soluzioni Business
Elettrificazione
+3
Enel X e Magaldi insieme per la ricerca e l’innovazione
Enel X e Magaldi insieme per la ricerca e l’innovazione
Sviluppato l'innovativo sistema di accumulo di energia rinnovabile.

Soluzioni Business
Elettrificazione
Efficienza energetica
+4
Gruppo Cellino sceglie l’elettrico per efficienza e risparmio
Gruppo Cellino sceglie l’elettrico per efficienza e risparmio
Elettrificazione della generazione di calore ed efficientamento della produzione di energia frigorifera: il modello vincente dell’azienda sarda con Enel X.

Soluzioni Business
Elettrificazione
Efficienza energetica
+4
Enel X e Valmet: un legame che coniuga produttività e qualità
Enel X e Valmet: un legame che coniuga produttività e qualità
Il gruppo toscano crea innovazione sostenibile e guarda al futuro insieme con Enel X.

Economia circolare
Soluzioni Business
+3
Gesteco, progetti e servizi di sostenibilità
Gesteco, progetti e servizi di sostenibilità
L’azienda friulana di servizi integrati per l’ambiente ha scelto Enel X per misurare e incrementare il suo livello di circolarità.

Economia circolare
Soluzioni Business
+3
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
