El reto del cambio climático pasa por la electrificación en España
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

El reto del cambio climático pasa por la electrificación en España
Hoy en día uno de los mayores retos que tenemos ante nosotros como sociedad es la lucha contra el cambio climático.


Hoy en día uno de los mayores retos que tenemos ante nosotros como sociedad es la lucha contra el cambio climático. En Endesa tenemos claro que la electrificación es la clave para conseguir que nuestro presente sea cada vez más sostenible hasta llegar a un objetivo de cero emisiones.
Electrificar desde casas hasta automóviles
es la esencia para tener ciudades más limpias. Atrás queda aquella narrativa de los años 70 con la crisis del petróleo que ponía la eficiencia de nuestras máquinas por delante de la sostenibilidad. Esta crisis energética a la que nos enfrentamos hoy en día es totalmente diferente.

Sin embargo, surgen preguntas y cuestiones a las que no podemos permanecer ajenos: ¿cómo reemplazar las plantas de carbón? ¿Es el gas natural el puente hacia la sostenibilidad? ¿Dónde queda el papel del hidrógeno en la generación de energía? El desafío puede ser abrumador en muchos casos, pero también es cierto que está en nuestras manos poner en el centro de las conversaciones sobre el cambio climático ofertas energéticas diferentes.

Ofrecer energía limpia, una de las claves del reto

Una de las claves para alejarse de los combustibles fósiles es que los consumidores comiencen a reemplazar sus electrodomésticos, así como los sistemas de calefacción e incluso los automóviles, por versiones eléctricas que funcionen con electricidad limpia. Pero esta decisión no está solo en la mano de los consumidores. Es nuestro deber también ofrecer estos servicios y hacer visible que un cambio en las infraestructuras personales de cada hogar y empresa es posible.

En el lado de la oferta necesitamos implementar las buenas prácticas en favor del medio ambiente a gran escala. Podemos tomar ejemplos mirando a países vecinos de Europa, como en el caso de Noruega, donde la electrificación de los automóviles es todo un éxito y donde ha tenido una acogida espectacular.

Es por eso que en Endesa abordamos la electrificación desde tres ejes: los hogares, las empresas y las ciudades. Es en estos tres ámbitos donde la electrificación toma una vital importancia y donde podemos marcar la diferencia.


Hogares sostenibles con energía eléctrica

Desde la iluminación hasta la calefacción, pasando por la seguridad de tu casa pueden estar electrificadas. Los nuevos modelos de generación de energía dejan atrás los combustibles fósiles para obtenerla desde fuentes verdes. En Endesa, además, somos conscientes de la necesidad de mantener las comodidades que hemos ido adquiriendo con el tiempo, pero sin renunciar a la sostenibilidad. Es por ello que de la mano de Endesa X nos hemos sumergido en un proyecto de casa inteligente a la par que sostenible. Con
Smart Home
controlar todas las variables de tu casa está en tu mano.

¿Cuántas veces hemos dejado encendida la calefacción o el aire acondicionado sin necesidad y, por tanto, hemos generado más gasto y emisiones de las indispensables? ¿Has pensado en instalar placas para obtener energía solar fotovoltaica? ¿O quizás pasarte a la movilidad eléctrica? Ofrecer todas estas posibilidades es parte de nuestros objetivos para una electrificación total que va desde los electrodomésticos hasta los vehículos y que no deja atrás la generación de energía sostenible.

Empresas con solución fotovoltaica


La eficiencia energética de las empresas también es uno de los retos a los que debemos sumarnos si queremos un futuro sostenible que llegue cuanto antes. Es por ello que cada vez son más los negocios que deciden instalar soluciones que pasen por la generación de energía solar fotovoltaica. Además de reducir el impacto ambiental asegura costes fijos, lo que supone un ahorro sustancial y la descarbonización de los procesos productivos.

En Endesa ponemos a la disposición de distintas empresas
soluciones vanguardistas
y te acompañamos en todo el proceso de transformación hacia una electrificación total. Contamos con elementos como contadores de monitorización y control, sensores inteligentes o iluminación a base de LEDs, e incluso sistemas de calefacción y aire acondicionado de consumo reducido que hacen posible el cambio hacia la sostenibilidad.

Los Equipos de Compensación de Reactiva, por ejemplo, suponen una solución que evita las penalizaciones por hacer uso de la energía de la red y consiguen una instalación con una mejora en la eficiencia, sin renunciar a un suministro de calidad.

Ciudades sostenibles, en el punto de mira

Si cambiamos la manera de obtener energía para hogares y empresas no podemos olvidarnos tampoco de la transformación de las ciudades, que poco a poco están mutando en espacios cada vez más
sostenibles e inteligentes
gracias a las soluciones de la tecnología digital. Es de vital importancia aquí tener muy presente la movilidad eléctrica, que es hacia donde fluctúa el futuro del transporte en las ciudades.


La revolución del transporte urbano eléctrico es un hecho hoy en día y contribuye a una mejora en la calidad del aire al reducir las emisiones de CO2. Y es que el reto de la electrificación no solo pasa por el ámbito privado, sino también por el público. Es así como no debemos olvidarnos del alumbrado de las ciudades. En Endesa ponemos el foco en estas soluciones teniendo en cuenta la necesidad de mantener un servicio de calidad pero de la mano de la modernidad y la digitalización.

El futuro sostenible está aquí

Puede que la solución completa en la lucha contra el cambio climático no sea la electrificación total, pero sí que se trata de una parte muy importante de la misma, y un reto que a día de hoy tenemos muy presente en todas nuestras acciones.

Trabajar en ello es nuestro objetivo y nuestro móvil, así como hacer llegar todas nuestras soluciones para obtener energías limpias que hagan de nuestras ciudades, empresas y hogares los lugares ideales para vivir.

Medio ambiente
Smart Home
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
