Electrificación de procesos térmicos en la industria | Endesa X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
New Zealand
Buscar en este sitio
Eficiencia
Medio ambiente
e-City
Smart Home
e-Home
Autoconsumo
e-Industries
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Empresas
Productos y Servicios

Electrificación de procesos térmicos
Una solución circular de alta eficiencia energética para descarbonizar tu instalación industrial
Beneficios
¿Cómo lo hacemos?
La Unión Europea ha incrementado su ambición climática para el 2030, impulsando una
reducción de al menos el 55 % de las emisiones de gases de efecto invernadero (GEI)
respecto a 1990, con el fin de lograr la neutralidad de carbono en el año 2050. En este escenario, se prevé que en la UE la penetración de la electricidad en el uso energético final pase del 23 % al 30-31 % en el 2030 y llegue entre el 47 % y el 60 % en el 2050,
según datos de la UE.

Los
beneficios de la electrificación
empiezan por la sostenibilidad y la reducción de los gases de efecto invernadero. La sustitución de la electricidad generada por combustibles fósiles por la generada por fuentes renovables, unida a la electrificación de los usos finales, reduce la contaminación.


¿Qué es la electrificación de los procesos térmicos?
Una de las medidas para impulsar la descarbonización del sector industrial es el cambio de sus combustibles fósiles por energías limpias como la electricidad para la generación de calor.
Las bombas de calor son tecnología madura cada vez más presente en el sector industrial con la que podemos obtener energía térmica, sustituyendo

las calderas alimentadas por combustibles fósiles. Esto permite:
Aumentar la eficiencia energética
entre 3 y 7 veces y, por tanto, reducir sustancialmente sus consumos y costes energéticos.
Reducir significativamente sus emisiones de CO
2.
Reducir los gastos de mantenimiento.
Mejorar la seguridad y limpieza de las instalaciones.
¿Cómo lo hacemos?
1
Identificación de necesidades
Identificación de necesidades
Como paso inicial se realizan las visitas necesarias a la planta del cliente para identificar las fuentes de calor disponibles que puedan garantizar la estabilidad de la demanda térmica y la ubicación de los sumideros de calor para poder diseñar una red altamente eficiente.
2
Solución tecnológica
Solución tecnológica
Una vez aclarados los puntos anteriores y en función de la ubicación geográfica de la planta, se seleccionará la mejor tecnología para la bomba de calor a proponer (aerotermia, geotermia, etc.), eligiendo igualmente la tecnología de compresión y refrigerante que más se ajusten a las necesidades detectadas, siempre apostando por refrigerantes naturales o de bajo PCA.
3
Estudios técnico y económico
Estudios técnico y económico
Una vez analizadas las necesidades térmicas y seleccionada la tecnología a emplear, se realizan el estudio técnico y económico para presentar al cliente, siempre considerando diferentes escenarios de precios energéticos y asesorando sobre las subvenciones existentes y los diferentes modelos de pago adaptados a sus necesidades.
Nuestras Historias
Accede al blog de Endesa X y ponte al día sobre nuestras iniciativas
Las autoridades zaragozanas y Endesa X convertirán la provincia aragonesa en un Distrito Industrial Electrificado
Las autoridades zaragozanas y Endesa X convertirán la provincia aragonesa en un Distrito Industrial Electrificado
Zaragoza se embarca en una serie de proyectos para conseguir la electrificación acelerada de su sector industrial y del transporte, con la meta de adelantarse a los objetivos establecidos por el Acuerdo de París, para el 2050.

e-Industries
+2
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Acuerdo Endesa X y Bodegas Pérez Barquero por el autocumsumo
Acuerdo Endesa X y Bodegas Pérez Barquero por el autocumsumo
Conoce cómo varía la movilidad en su área durante la emergencia y al volver a la normalidad.

Eficiencia
Autoconsumo
+3
Baterías de condensadores: cómo ahorrar el gasto de la energía reactiva
Baterías de condensadores: cómo ahorrar el gasto de la energía reactiva
Las baterías de condensadores evitan la penalización económica motivada por el consumo de energía reactiva, la llamada “energía fantasma’. Así es conocida por muchos la energía reactiva, necesaria para el funcionamiento de las instalaciones eléctricas de las empresas pero que, sin embargo, no genera trabajo útil y sí un incremento del consumo. Es la electricidad de “va y vuelve” de los equipos mientras están encendidos. La consecuencia es una factura eléctrica más elevada, una sobrecarga de las instalaciones y una menor vida útil de los equipos.

e-Industries
+2
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
