La silvicultura, otra forma de proteger los bosques
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

La silvicultura, otra forma de proteger los bosques
La silvicultura es el proceso por el que se cuidan y a la vez se obtienen productos de los bosques


La
silvicultura
es el proceso por el que se cuidan y a la vez se obtienen productos de los bosques. Muchas personas lo asocian a la agricultura, pero conviene resaltar que son actividades completamente diferentes.

Por lo general, los cultivos agrícolas trabajan con una perspectiva de producción anual. En el caso de las masas forestales los procesos se desarrollan a lo largo de lustros, décadas o, incluso, siglos. Los productos que se obtienen de los bosques son variados, van mucho más allá de la obtención de madera.
Veamos ahora cómo afecta la silvicultura al medio ambiente cuando hablamos de producción
.

En este sentido, hay que distinguir dos grandes
espacios de producción
:

La
producción directa
es la que se refiere a la obtención inmediata de materiales, como la madera, la leña, el corcho o la resina, y otros productos como los frutos silvestres o aquellos derivados de la caza.
Por otro lado está la
producción indirecta
, un concepto que hace referencia a los beneficios que se derivan de la existencia de la masa forestal. Aquí encontraríamos reducción del CO2, biodiversidad, regulación del ciclo hidrológico o, incluso, el propio turismo que se desarrolla en torno a estos espacios.

Dentro del concepto de silvicultura, las intervenciones se desarrollan atendiendo a los objetivos concretos de cada uno de los bosques. Hay que tener en cuenta que cada ecosistema forestal responde a unas circunstancias y necesidades concretas, por lo que las acciones deberán estar adaptadas a cada uno de ellos de manera individual.

A modo de resumen, existen dos sistemas para gestionar un bosque natural:

Los
sistemas monocíclicos
se caracterizan por realizar la operación de tala de manera completa. El bosque queda reducido al mínimo para conseguir el aprovechamiento máximo de la madera. Es muy agresiva con el entorno y, normalmente, conlleva la práctica total destrucción del ecosistema.

A diferencia del sistema anterior, en los
sistemas policíclicos
la tala no se realiza en una única operación sino que se hace por fases menos agresivas y se limita la madera que se puede recoger según el grosor de los troncos de los árboles. De esta manera, el bosque nunca llega a ser talado completamente, ya que los ejemplares más jóvenes se mantienen intactos hasta que hayan alcanzado el tamaño permitido.

Los sistemas policíclicos permiten que, tanto la flora como la fauna del bosque se conserven y se recuperen de manera mucho más eficaz. Esto repercute de manera positiva tanto en el medio ambiente como en los beneficios económicos.

Medio ambiente
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Autobuses eléctricos, una apuesta por la descarbonización y las ciudades sostenibles
Autobuses eléctricos, una apuesta por la descarbonización y las ciudades sostenibles
Los autobuses eléctricos son un elemento clave de una smart city, un recurso indispensable para garantizar una movilidad que se alimente en su totalidad de energía limpia.

Medio ambiente
e-City
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Smart Community Service impulsa el ahorro en una comunidad de vecinos
Smart Community Service impulsa el ahorro en una comunidad de vecinos
Alcanzar el ahorro en una comunidad de vecinos es una meta más sencilla con la ayuda del agente rehabilitador Smart Community Service y los Fondos Next Generation UE.

Eficiencia
Servicio de Gestión Energética
Diagnóstico Energético
+4
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
