Qué significa inverter cuando hablamos de rendimiento y consumo de aires acondicionados
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Qué significa inverter cuando hablamos de rendimiento y consumo de aires acondicionados
En realidad, cuando hablamos de inverter lo hacemos de una tecnología electrónica que mejora el rendimiento y consumo de los aires acondicionados


¿Qué significa inverter cuando hablamos de que un aire acondicionado lo sea o no?

En realidad, cuando hablamos de inverter lo hacemos de una
tecnología electrónica que mejora (y de forma importante) el rendimiento y consumo
de los aires acondicionados.

Así, el inversor (componente electrónico que está dentro del aparato) tiene la misión de alterar la velocidad del compresor y regularlo. Se consigue de esta forma que disminuya su velocidad hasta el mínimo necesario para mantener la temperatura deseada.

Y al revés: el inversor también es capaz de acelerar el compresor a máxima potencia para que, cuando encendemos el aire acondicionado, alcance antes la temperatura marcada.

Dos componentes clave para su rendimiento

Al ser un componente electrónico, cuanto mejor sea su calidad mejor será la velocidad del compresor y de reacción antes los cambios de temperatura.

Pero, dado que funciona en combinación con el compresor, este componente también afecta al rendimiento del aire acondicionado inverter. Así pues, a mayor capacidad de reacción del compresor (es decir, lo capaz que es de alterar su velocidad a diferenciales menores sin que el usuario perciba cambios de temperatura), mejor será el aire acondicionado inverter.

Ventajas de esta tecnología

Una de las principales ventajas de los
inverter
es que conseguimos antes la temperatura deseada. Si el aire acondicionado tradicional necesita repetir continuamente ciclos de encendido y apagado para llegar a los grados seleccionado,
con un inverter se alcanza antes la temperatura ambiente
.

Tener este tipo de aire acondicionado
permite ahorrar energía
, ya que disminuye la velocidad del compresor y, por tanto, consume menos energía eléctrica. Además, no necesita estar apagándose y encendiéndose con cada cambio de frecuencia, lo que también mejora su consumo y su rendimiento.

Otra de sus ventajas es que se logra un mayor confort dado que enfría (o calienta) más rápido y mantiene la temperatura constante al controlarla electrónicamente.

Eficiencia
e-Home
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
