Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Cultivo de fresas 100% sostenibles


¿Sabías que la energía solar puede reducir el consumo eléctrico proveniente de la red de tu empresa hasta en un 30%, además de fomentar el cuidado por el medioambiente?

La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Ubicada en Lucena del Puerto, esta cooperativa especializada en el cultivo y distribución de berries (fresas, frambuesas, moras, arándanos, etc.), obtenía hasta ahora parte su energía eléctrica de dos grupos electrógenos diésel que consumían alrededor de 93.000 litros de gasóleo cada temporada. Una solución que, además de un importante impacto económico, también tenía uno medioambiental.

Tras un detallado análisis, Endesa X planteó una instalación fotovoltaica de 420 kilovatios de pico de autoconsumo sobre la cubierta de la nave, incorporando un sistema híbrido inteligente para conmutar entre las distintas fuentes de energía. Una propuesta completamente personalizada que va desde la inversión, ejecución y mantenimiento, hasta el suministro de parte de su energía útil. Todo, con una externalización del servicio de mantenimiento de la instalación en Endesa X.

“La ventaja más evidente que tenemos ahora es el ahorro económico de no tener que utilizar 93.000 litros de diésel cada campaña al minimizar al máximo el uso de los generadores. También, el impacto medioambiental”, señala Bartolomé Fernández Esquina, gerente de Costa de Huelva.
Nos ocupamos de tu energía para que puedas dedicarte a tu negocio
“Estamos muy contentos con el trabajo realizado tanto por el equipo de campo como por el departamento técnico de Endesa X, porque en todo momento nos han estado informando de cómo iba la evolución de la instalación. El trato humano ha sido muy importante: eso nos ha permitido que tuviéramos la tranquilidad de poder dedicarnos a nuestro negocio y dejar en manos de Endesa X la gestión de nuestra obtención de energía. Tanto es así, que en proyectos próximos que tenemos en otra cooperativa pensamos contar con Endesa”, añade Fernández Esquina.
Gracias a la solución solar fotovoltaica de Endesa X, la Sociedad Cooperativa Costa de Huelva cuenta desde ahora con una cadena productiva más económica y verde que nunca.
Cuando compres fresas, fíjate si son de Costa de Huelva. ¡Tienen toda la energía del sol!
e-Industries
Autoconsumo
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
