Consórcio liderado pela Enel X apresenta a melhor oferta no leilão de parceria público-privada da iluminação pública de Caruaru
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Consórcio liderado pela Enel X apresenta a melhor oferta no leilão de parceria público-privada da iluminação pública de Caruaru
Luz de Caruaru, consórcio formado também pelas empresas Selt Engenharia e Mobit, venceu o leilão de PPP organizado pelo município e pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES);
Resultado final será anunciado após avaliação técnica e jurídica da proposta;
Esse será o segundo parque de
iluminação pública
operado pela Enel X no Brasil.

Rio de Janeiro, 17 de fevereiro de 2022 –
A Enel X Brasil, linha de negócio do Grupo Enel dedicada a produtos inovadores e soluções digitais, apresentou hoje (17) a melhor oferta para assinar um contrato de 20 anos para administrar o parque de iluminação do município de Caruaru, localizado em Pernambuco, na região Nordeste do país. A companhia, juntamente com as empresas Selt Engenharia e Mobit, integra o consórcio vencedor do leilão realizado pelo município e será responsável por modernizar e gerenciar o sistema de iluminação pública da cidade durante o período de 20 anos. Este é o segundo projeto de PPP que a companhia vai operar no país, alinhado à estratégia da Enel X de investir em iluminação pública no Brasil com tecnologia e eficiência.

O investimento no projeto é de, aproximadamente,  R$ 100 milhões, de acordo com o valor previsto no edital, com mais de 34 mil pontos de iluminação pública. Apenas nos dois primeiros anos do contrato de concessão, a Enel X modernizará todos os pontos de iluminação na cidade usando
LED
. O contrato prevê ainda a expansão do parque ao longo do contrato e a
modernização para LED
, sendo que cerca de 14,8% deste total de luminárias será equipado com tecnologia de gestão remota via Telecontrole. A empresa também implantará um centro de controle para monitoramento 24 horas por dia, com atendimento por telefone e canais digitais. A meta é que as ações de modernização resultem em redução de consumo de energia de pelo menos 48,4% de eficiência energética.

“A missão da Enel X é alcançar uma posição de destaque neste mercado em até cinco anos. No Brasil, muitos sistemas de iluminação pública urbana ainda dependem de iluminação tradicional que usam fontes de luz obsoletas e ineficientes. Eles têm diferentes impactos negativos, como baixa qualidade e mais poluição luminosa, interrupções frequentes e níveis de consumo muito alto. Permitiremos à administração pública de Caruaru
transformar a infraestrutura de iluminação
, incluindo alguns pontos turísticos, em um ativo valioso que tornará as áreas urbanas mais seguras, modernas, eficientes e atraentes”, afirma
Francisco Scroffa, presidente da Enel X no Brasil
.

Tecnologias avançadas no mercado de iluminação pública

A Enel X é o principal competidor no segmento de iluminação pública e responde por cerca de 2.8 milhões de pontos de luz no mercado global. A empresa planeja crescer neste mercado no país utilizando tecnologias que permitem, além de ganhos de eficiência energética, menos falhas frequentes e trazem aumento da sensação de segurança graças a ambientes mais iluminados e valorizados. Toda a operação é gerenciada por meio de uma plataforma e aplicativos integrados. O monitoramento em tempo real permite programar manutenção preventiva ou corretiva em casos de falha, otimizando rotas e oferecendo informações ao município paralelamente ao monitoramento da operação.

Também é possível criar cenários específicos para programar a dimerização da iluminação ou desligar um circuito com segurança para determinados eventos, além de aumentar a vida útil dos componentes por dimerização (redução dos fluxos luminosos) em casos de pouca movimentação ou por meio de horários programados.

Sobre a Enel X

Enel X é a linha de negócios global do Grupo Enel que oferece serviços para acelerar a inovação e impulsionar a transição energética. Líder mundial no setor de soluções avançadas de energia, a marca Enel X gerencia serviços como resposta à demanda com 7,7 GW de capacidade em nível global e 195 MW de capacidade de armazenamento de energia em todo o mundo. Em janeiro de 2022, foi criada uma nova Linha Global de Negócios totalmente dedicada à mobilidade elétrica, gerindo cerca de 245 mil pontos de carregamento públicos e privados de veículos elétricos disponíveis em todo o mundo, promovendo e desenvolvendo projetos e soluções para a difusão da mobilidade elétrica nos países em que o Grupo Enel opera.

No Brasil, a companhia está comprometida em fornecer soluções tecnológicas inovadoras e serviços de valor agregado com o objetivo de impulsionar a mobilidade elétrica, o consumo consciente e eficiente de energia e a transição para um sistema energético global mais sustentável em benefício de clientes residenciais, empresas e cidades.

Sobre a Selt Engenharia e a Mobit

A Selt Engenharia atua nas áreas de eletricidade, iluminação pública, consultoria, projetos, construção e manutenção de plantas, subestações e linhas de transmissão de até 525kV.

A Mobit - Mobilidade, Iluminação e Tecnologia oferece soluções tecnológicas para tráfego, segurança pública e iluminação pública.
Cidades
LED
+3
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
O que são cidades inteligentes?
O que são cidades inteligentes?
Uma cidade inteligente se diferencia das outras por sua gestão social, ambiental e econômico.

Cidades
Gestão inteligente
Smart City
+4
Mobiliário Urbano Inteligente: mais sustentabilidade e conforto para os cidadãos
Mobiliário Urbano Inteligente: mais sustentabilidade e conforto para os cidadãos
O mobiliário urbano é fundamental na organização do espaço público e na promoção da qualidade de vida da população.

Cidades
Sustentabilidade
Smart City
+4
Cidades Inteligentes: 3 coisas que trazem mais felicidade
Cidades Inteligentes: 3 coisas que trazem mais felicidade
Entenda por que estas características são fundamentais para o bem estar individual e coletivo.

Cidades
Solar
Smart City
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

