Electricidad Fake News
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Electricidad Fake News
En el mundo de la información instantánea y las redes sociales es muy común que caigamos en la lectura de noticias falsas o fake news.


En el mundo de la información instantánea y las redes sociales es muy común que caigamos en la lectura de noticias falsas o fake news. Con la situación de crisis actual, la constante información puede dar lugar a malentendidos y un estado de sobreinformación en el que es difícil discernir si las noticias que nos llegan son del todo ciertas, y se establece una cierta tendencia a la desinformación.
En Endesa somos conscientes de lo que esta problemática puede causar en el consumidor y apostamos por una información veraz que se aleje de las fake news, así como ofrecer la mejor información a nuestros usuarios.

¿Es más cara la electricidad que otras fuentes de energías?

La respuesta a esta pregunta es sí, pero solo si la comparamos con el coste que tenía una bombilla en 1878. La verdad es que eligiendo la electricidad antes que los combustibles fósiles podrás optar a varias ventajas, entre la que destaca el ahorro gracias a la electrificación de los usos. A largo plazo, el uso de la electricidad en el hogar en lugar del gas puede suponer un ahorro importante, así como poder disfrutar de una mayor flexibilidad en las tarifas que se ajusten más a tus necesidades.

En este sentido, puedes optar también por una instalación fotovoltaica en el hogar. Producir tu propia energía puede llegar a suponer hasta un 25% menos en la factura anual de la luz. En el caso de sistemas que necesitan de mayor potencia y producción, como pueden ser los instalados para una empresa, el ahorro gracias a la energía fotovoltaica puede suponer hasta un 90%.

Homix Home, un hogar inteligente que ayuda al ahorro

Pese al auge de las nuevas tecnologías, todavía hay muchos usuarios que tienen reticencias a electrificar totalmente su hogar, quizás por temor a que la factura de la luz pueda verse aumentada o porque no confían plenamente en estas novedosas herramientas. Pero lo cierto es que implementar la automatización en electrodomésticos y luz corriente en casa puede suponer un ahorro considerable.

En Endesa ponemos a disposición de nuestros clientes Homix Home para hacer de tu casa un hogar inteligente. Este sistema aprende de los hábitos de uso de la familia y permite automatizar desde la calefacción hasta el aire acondicionado, la iluminación y ciertos electrodomésticos, según las necesidades de los habitantes de la casa. De esta manera, se consigue la optimización de los recursos, que finalmente repercute en unos recibos más bajos y una contribución a la protección del medio ambiente.

La amplia gama de dispositivos inteligentes integrables de Endesa permite, además, la gestión con control por voz y mediante la app Homix, que puedes descargar en tu Smartphone para controlar los consumos de tu hogar desde la palma de tu mano y en cualquier momento. El combo de persianas motorizadas, iluminación y enchufes inteligentes, junto con la gestión eficiente de aire acondicionado y calefacción, pueden suponer a final de año hasta un 10% de ahorro en la factura de la luz.

La verdad sobre los motores eléctricos

Por otro lado, también podemos encontrar muchas fake news alrededor de la información sobre los vehículos eléctricos. Algunos usuarios dudan de su capacidad para realizar ciertos trayectos a una velocidad media. En este caso, la verdad es que los motores eléctricos cuentan con la capacidad de alcanzar el par máximo desde el arranque del mismo, es decir, que pueden ponerse desde la salida en el mayor punto de aceleración del motor.

Todos los motores eléctricos, además, alcanzan la velocidad de 130 kilómetros por hora y, en algunos modelos, incluso esta cifra puede elevarse hasta los 200 kilómetros por hora. Estas velocidades están muy por encima de lo establecido por ley comúnmente.

El único inconveniente aquí es que, al tener una aceleración mucho más elevada desde las revoluciones mínimas, si durante un periodo prolongado lo llevamos a una máxima aceleración, tiende a perder potencia. Es por este motivo por el cual los fabricantes limitan la velocidad máxima y, así, evitan futuros problemas.

Y tú, ¿conocías la verdad de estas fake news?

Eficiencia
e-Home
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
