Arteris e Enel X concluem instalação de usina de energia solar em praça de pedágio da BR-101/RJ
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Projeto de iluminação pública
Angra dos Reis
EXPLORAR
Produtos e serviços
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Explore projetos de e-City
e-City Toolbox
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Cidades

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Produtos e serviços
EXPLORAR
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Estruturas eficientes
Cidades
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Solar
Isto pode te interessar
Soluções digitais
SAIBA MAIS
Transformações
SAIBA MAIS
Cidades verdes
SAIBA MAIS
Luz de Angra
SAIBA MAIS
Imprensa

Arteris e Enel X concluem instalação de usina de energia solar em praça de pedágio da BR-101/RJ
Empreendimento localizado em Campos dos Goytacazes, no Norte Fluminense, conta com 507 painéis solares e capacidade de gerar 172,9 KWp de energia
Niterói, 28 de Julho de 2021
- A Arteris, empresa especializada em gestão de rodovias, e a Enel X, linha de negócio do Grupo Enel dedicada a produtos inovadores e soluções digitais, acabam de concluir a instalação de uma usina solar de minigeração distribuída em Campos dos Goytacazes, no Norte Fluminense. O projeto instalado no km 123,7, pista sul, da BR-101/RJ, vai gerar energia elétrica para o abastecimento de toda a praça de pedágio.

A usina construída pela Enel X conta com 507 painéis solares e uma capacidade de 172,9 KWp. A energia fotovoltaica gerada pelo projeto permitirá o abastecimento total das instalações e faz parte dos pilares de sustentabilidade da companhia, com foco no melhor aproveitamento e gestão dos recursos ambientais, além da economia em energia elétrica.

“A usina solar representa nosso compromisso com o conceito ESG, ou seja, envolvendo as dimensões ambientais, sociais e de governança do projeto, ponderando, inclusive, a análise econômica. Ter energia limpa permite ampliar nosso cuidado com o meio ambiente, contribuindo para o uso de fontes renováveis. Trabalhamos com responsabilidade e com foco na geração de valor compartilhado”, explica Luiz Eduardo Ritzmann, superintendente de tecnologia da Arteris.

De acordo com Associação Brasileira de Energia Solar Fotovoltaica (Absolar), em 2020, a capacidade instalada de projetos solares saltou 64% ante 2019. Atualmente, as usinas solares de grande porte são a sétima maior fonte de geração de energia do país. A Enel X vem ampliando o processo de transformação energética em todo o País, na busca por fontes alternativas e sistemas mais sustentáveis. A empresa conta com uma carteira de 92 projetos de geração distribuída já concluídos e com mais três em desenvolvimento.

“A energia solar fotovoltaica vive um momento de crescimento nos últimos anos e, mesmo no cenário atual de pandemia, conseguimos enxergar o quanto essa fonte de energia limpa, renovável e competitiva tem se destacado no mercado”, comenta Leandro Abreu, Responsável pela área de eIndustries da Enel X no Brasil.

Geração distribuída

A Enel X, por meio da linha de negócios e-Industries, oferece o serviço de geração distribuída para empresas, permitindo que geradores privados realizem a troca da energia produzida com a rede elétrica. Por meio do negócio e outras soluções integradas em energia, é possível reduzir a conta de energia em até 90% e contribuir para a sustentabilidade do sistema elétrico ao utilizar uma fonte renovável de energia, auxiliando clientes comerciais e industriais na jornada da transição energética. Após a instalação, a economia é imediata e os painéis duram por mais de 25 anos.

Sobre a Enel X

Enel X é a linha de negócios global da Enel dedicada ao desenvolvimento de produtos inovadores e soluções digitais em setores onde a energia está mostrando o maior potencial de transformação: cidades, residências, indústrias e mobilidade elétrica. A empresa é líder global no setor de soluções de energia avançada, gerenciando serviços como 6 GW de capacidade de resposta da demanda em nível global e 124 MW de capacidade de armazenamento de energia em todo o mundo, bem como um player líder no setor de mobilidade elétrica, com cerca de 175 mil pontos de carregamento públicos e privados de veículos elétricos em todo o mundo. A inovação e a sustentabilidade estão no centro da estratégia da Enel X desde o seu início, com a economia circular sendo a combinação perfeita desses dois elementos, aplicada em muitos dos produtos e serviços da Enel X. No Brasil, a companhia está comprometida em fornecer soluções tecnológicas inovadoras e serviços de valor agregado com o objetivo de impulsionar a mobilidade elétrica, o consumo consciente e eficiente de energia e a transição para um sistema energético global mais sustentável em benefício de clientes residenciais, empresas e cidades.

Sobre a Arteris

A Arteris é uma empresa especializada em gestão de rodovias que administra 3.200 quilômetros de vias nos estados de São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, Santa Catarina e Paraná, conectando pessoas e dinamizando o transporte de cargas entre alguns dos mais importantes eixos econômicos do País. É responsável pela operação de cinco concessões federais: Fernão Dias, Fluminense, Litoral Sul, Planalto Sul e Régis Bittencourt. Também detém as concessionárias estaduais Intervias e ViaPaulista, no interior de São Paulo. A empresa preza pela qualidade na prestação de serviços e possui uma grande infraestrutura à disposição de quem trafega pelas suas rodovias, composta pelo atendimento médico pré-hospitalar, o socorro a veículos com problemas mecânicos, uma frota operacional, bases do Serviços de Atendimento aos Usuários (SAUs) e mais de mil câmeras de monitoramento. A Arteris já investiu mais de R$ 20 bilhões em obras que geraram desenvolvimento à sociedade e ajudaram a reduzir em 51% as fatalidades entre 2010 e 2020, atingindo a meta da Organização das Nações Unidas (ONU) para um trânsito mais seguro. A concessionária renovou o compromisso para a década de 2020-2030 e busca reduzir em 50% os acidentes neste período. Saiba mais:

arteris.com.br
facebook.com/ArterisOficial/
instagram.com/arterisbr linkedin.com/company/arterisbr
Informações para a imprensa Enel X Brasil
Lissandra Torres
lissandra.torres@enel.com
21 97194-2231
Arteris RPMA Comunicação
arteris@rpmacomunicacao.com.br
Letícia Gouveia - (11) 96432-4233
Andrea Natali - (11) 99232-0553
Edvaldo Chequetti

Enel X
(11) 3330-3815/3823
imprensasp@enel.com
Histórias de sucesso
Soluções inteligentes
Empresas
Solar
+5
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
As cidades do futuro são digitais
As cidades do futuro são digitais
A tecnologia está transformando a maneira de se relacionar com o espaço urbano mundo afora.

Estruturas eficientes
Cidades
Smart City
+4
Angra dos Reis terá Iluminação Pública Inteligente Liderada Pela Enel X
Angra dos Reis terá Iluminação Pública Inteligente Liderada Pela Enel X
Projeto será realizado por meio de PPP, em um consórcio formado pelas empresas Enel X, Selt Engenharia

Iluminação pública
Cidades
Cidades
+4
Enel X inaugura sistema de iluminação inteligente em ciclovia de São Paulo
Enel X inaugura sistema de iluminação inteligente em ciclovia de São Paulo
Em parceria com a Enel Distribuição São Paulo e o Governo de São Paulo, foram instalados 130 pontos de iluminação LED com a tecnologia de telegestão Smart Light

Projetos de iluminação públca
Iluminação pública
Cidades
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

