Município de Angra dos Reis inicia testes com ônibus elétrico
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Município de Angra dos Reis inicia testes com ônibus elétrico
Intenção é iniciar a operação regular dos veículos eletrificados no primeiro semestre de 2023;

Além de proporcionar mais conforto, com wi-fi, ar-condicionado

e ausência de ruídos, esse tipo de veículo não polui o meio ambiente;

A iniciativa está sendo realizada em parceria com a Enel X e a Marcopolo.

O município de Angra dos Reis inicia, nesta segunda-feira (12), o processo de teste para eletrificação de sua frota de ônibus. Durante 30 dias, o veículo coletivo elétrico será testado pela Prefeitura, em uma parceria com a Enel X, linha de negócio do Grupo Enel dedicada a soluções em energia, e a Marcopolo. O ônibus Attivi da companhia riograndense é composto por carroceria e chassi próprio, com tecnologia nacional e importada, e será operado pela concessionária de transporte público municipal em linha existente da empresa. A intenção é avaliar como o veículo vai se comportar diante de diferentes características geográficas e outras particularidades existentes na cidade. Em paralelo a esta iniciativa, poderão ser avaliadas outras tecnologias de forma a validar tecnicamente o modelo adequado à realidade do município de Angra dos Reis.

“O Attivi Integral Marcopolo é o primeiro ônibus da marca com chassi próprio e 100% elétrico. Até o final deste ano, produziremos 30 veículos que contam com distintas configurações para atender às demandas de diferentes regiões do país. Nosso projeto de eletromobilidade prevê o desenvolvimento de uma solução completa de mobilidade urbana sustentável, com plano de serviços, atendimento pós-vendas e peças de reposição, inclusive para o sistema de recarga e manutenção das baterias”, explica Ricardo Portolan, diretor de Operações Comerciais Mercado Interno e Marketing da Marcopolo.

Após o período de testes, o município realizará os trâmites necessários para licitar a aquisição dos ônibus, incluindo consultas públicas e audiências públicas. O objetivo é que, no primeiro semestre de 2023, os ônibus elétricos comecem a operar de maneira regular em Angra. O projeto inicial engloba 80% da frota do transporte público, mas a intenção é chegar a uma frota 100% elétrica. O ônibus elétrico terá autonomia de 250 km e proporcionará mais conforto aos passageiros, já que não emite ruídos, tem acessibilidade, ar-condicionado e internet. Também vai beneficiar o meio ambiente, pois não emitirá poluentes.

“A Enel X colaborou para a transição energética da frota de cidades relevantes na América Latina, como Santiago e Bogotá. Em Angra, não será diferente. Estamos participando desse importante processo que está em curso no município, em busca de se tornar uma cidade inteligente. Eletrificar a frota de ônibus é um passo fundamental nessa jornada, e a Enel X vai empregar toda a sua expertise como líder em mobilidade elétrica na América Latina, trazendo benefícios para toda a sociedade”, destaca Francisco Scroffa, executivo responsável pela Enel X no Brasil.

A Prefeitura de Angra também vai revitalizar parte dos pontos de ônibus, que ficarão mais “inteligentes”. Eles terão energia solar, wi-fi e painéis com informações sobre as linhas.

Angra dos Reis está passando por uma transformação digital, que nos próximos dois anos vai impactar a economia, a empregabilidade e a sustentabilidade, beneficiando positivamente a vida das pessoas que residem ou visitam o município.

Soluções em mobilidade elétrica

Maior
player
de Mobilidade Elétrica da América Latina, a Enel X é responsável por tecnologias instaladas em quatro países da região e cerca de 50% dos ônibus elétricos na Colômbia, Peru e Chile. A empresa foi responsável por iniciar a operação de ônibus elétricos nesses três países.

No Brasil, a companhia chega para incentivar a mobilidade elétrica nos principais centros urbanos do país. A Enel X quer trazer ao Brasil uma experiência integrada, tendo como principais entregas os ônibus elétricos e a infraestrutura de recarga, em parceria com grandes montadoras. A empresa busca promover a transição energética da mobilidade urbana e ações sustentáveis que garantam mais qualidade de vida a moradores e empresas de cidades inteligentes.

Neste contexto, realizamos, nos últimos meses, iniciativas de avaliação técnica e parcerias, em Madureira, no Rio de Janeiro, com o projeto cultural “Verão Verde” com um veículo ByD, bem como em Goiás, onde foi disponibilizado um veículo articulado 23 metros com ByD e Marcopolo que rodou no eixo Anhanguera durante cerca de 60 dias, além de toda a infraestrutura de recarga necessária. Nos próximos meses, teremos outras avaliações técnicas em cidades do Brasil com participação da Enel X e seus parceiros estratégicos, além de outros estudos que estamos desenvolvendo de forma a contribuir para a eletromobilidade urbana no país considerando os desafios de descarbonização, sustentabilidade e oferta de novos modelos de negócio.


Sobre a Enel X

Enel X é a linha de negócios global da Enel dedicada ao desenvolvimento de produtos inovadores e soluções em energia para transformação de cidades, residências, indústrias e mobilidade elétrica.

A empresa é líder global no setor de soluções de energia avançada, gerenciando serviços como 6 GW de capacidade de resposta da demanda em nível global e 124 MW de capacidade de armazenamento de energia em todo o mundo, bem como um
player
líder no setor de mobilidade elétrica, com cerca de 175 mil pontos de carregamento públicos e privados de veículos elétricos em todo o mundo, além de administrar uma frota de mais de 1.800 ônibus elétricos em modelos de negócio diferenciados.

A inovação e a sustentabilidade estão no centro da estratégia da Enel X desde o seu início, com a economia circular sendo a combinação perfeita desses dois elementos, aplicada em muitos dos produtos e serviços da Enel X. No Brasil, a companhia está comprometida em fornecer soluções tecnológicas inovadoras e serviços de valor agregado com o objetivo de impulsionar a mobilidade elétrica, o consumo consciente e eficiente de energia e a transição para um sistema energético global mais sustentável em benefício de clientes residenciais, empresas e cidades.

Sobre a Marcopolo

Fundada há 73 anos em Caxias do Sul (RS), a Marcopolo é líder na fabricação de carrocerias de ônibus no Brasil e posiciona-se entre as maiores fabricantes do mundo. A companhia investe de forma contínua em aprimoramento, tecnologia, design e expansão, produzindo soluções que contribuem para o desenvolvimento do transporte coletivo de passageiros. Com fábricas nos cinco continentes, os veículos produzidos pela empresa rodam nas estradas de mais de cem países.

Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
+3
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
O que são cidades inteligentes?
O que são cidades inteligentes?
Uma cidade inteligente se diferencia das outras por sua gestão social, ambiental e econômico.

Cidades
Gestão inteligente
Smart City
+4
Iluminação pública e eficiência energética
Iluminação pública e eficiência energética
Saiba como os sistemas inteligentes de iluminação pública vão ajudar na transformação das cidades.

Cidades
LED
Smart City
+4
Cidades Inteligentes: 3 coisas que trazem mais felicidade
Cidades Inteligentes: 3 coisas que trazem mais felicidade
Entenda por que estas características são fundamentais para o bem estar individual e coletivo.

Cidades
Solar
Smart City
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

