A chave quebrou na fechadura. O que fazer?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Pessoas
Conteúdos
A chave quebrou na fechadura. O que fazer?
Quebrar a chave na porta pode custar caro. Saiba como resolver casos simples e como prevenir problemas na fechadura.
PUBLICADO NO DIA:
09/04/2021
Na correria do dia a dia tudo pode acontecer, inclusive imprevistos.

Situações como chaves travadas são muito comuns e quase sempre acontecem nas horas que menos se espera. Quando ocorrem, muitas pessoas forçam a chave na esperança de que ela solte rapidamente, mas o que realmente acontece? Ela quebra dentro da fechadura, causando mais dor de cabeça.

Há diversos motivos para a sua tranca emperrar, mas na maioria dos casos a solução é simples: prevenção!

Conheça agora as principais razões pelos quais a chave trava, quebra ou simplesmente não abre a sua porta e saiba como se prevenir dessas situações com dicas práticas neste artigo informativo.
Porque a chave “endurece”
Diferentes motivos levam uma chave a emperrar. A falta de lubrificação é um deles. Você pode manter sua fechadura em dia usando um óleo mineral, que pode ser aplicado com um pequeno canudo, ou pela fricção da chave previamente embebida no liquido. É normal o excedente escorrer. Se ele vier escuro, significa que a máquina está suja e o óleo deve ser reaplicado, até sair limpo e sem resíduos.

Outra dica é o uso do grafite. Quando a chave prende, até um lápis resolve. Passe a ponta do lápis na chave até que a superfície esteja coberta de grafite e a friccione várias vezes na fechadura. Repita a operação o quanto for necessário
Assistências
Com os serviços assistenciais da Enel X, você vive com mais tranquilidade.
SAIBA MAIS
Chave desgastada ou cópia mal feita
Cada chave tem um desenho compatível com determinada fechadura. Se o entalhamento não é perfeito, ela não funciona direito e precisa ser ajustada ou refeita. Quando é nova, pode não ter sido copiada de forma correta. Se for muito usada, pode estar amassada, desgastada ou ter sofrido corrosão. Desconfiando de que a chave não está boa, não tente forçar o movimento, porque ela pode quebrar no contato.

Smart Home
Conecte-se à era das casas inteligentes e viva com mais praticidade, economia e sustentabilidade.
SAIBA MAIS
O problema pode não ser na fechadura
Sua casa conectada
Em família vivenciamos novas formas de nos relacionarmos com a tecnologia e com o meio ambiente.
Saber mais
Uma porta desalinhada pode ser a razão da chave não girar. Se a lingueta da fechadura não estiver devidamente encaixada no furo do batente, poderá forçar a chave na hora de abrir e fechar e ela pode se romper. Um dos motivos que levam a porta a desalinhar são dobradiças gastas. Elas precisam ser verificadas frequentemente e, se necessário, ajustadas ou substituídas.

Conheça as soluções de assistência residencial da Enel X
Quando mais precisamos, nem sempre encontramos um profissional com disponibilidade imediata para resolver a situação e, quando encontramos, normalmente o preço é alto. Se a emergência for fora do horário comercial, a conta pode ficar mais salgada ainda. Mas, se você tem um serviço de
assistência residencial
da Enel X, tem acesso imediato a profissionais qualificados para sanar diversos tipos de imprevistos na sua residência, pagando mensalmente um valor que cabe no seu bolso.

Entre no site da
Enel X Store
e saiba mais sobre as nossas soluções de assistência residencial Resolve Xpress e Resolve Xpress Plus. Você ainda poderá contar com outros serviços essenciais e complementares e não precisará se preocupar com os altos custos de um chamado de emergência. Afinal, nunca se sabe quando são necessários consertos elétricos, hidráulicos ou desentupimento, ou ainda, quando precisaremos com urgência de um chaveiro!

Pessoas
+2
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
A boca do fogão não acende? Entenda o que pode ser
A boca do fogão não acende? Entenda o que pode ser
Listamos algumas causas e dicas importantes para evitar que o problema no seu eletrodoméstico ocorra novamente.

Pessoas
Casa conectada
Assistências
+4
Quais os principais problemas que sua geladeira pode apresentar
Quais os principais problemas que sua geladeira pode apresentar
Saiba quais são os defeitos mais comuns e que providencias tomar.

Pessoas
+2
Save & Close  Resistência do chuveiro queimada
Save & Close  Resistência do chuveiro queimada
A queima da resistência é um dos transtornos mais comuns, mas substituir a peça não é tão simples assim.

Pessoas
+2
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

