Green Line: a Firenze il festival di installazioni luminose | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Green Line, ecco il Festival promosso dal Comune di Firenze e organizzato da MUS.E con la luce di Enel X protagonista di suggestioni e magie
Enel X illumina Piazza Santa Maria Novella con il Cantico delle Creature di San Francesco d'Assisi. Un grande evento in tutta la città dal 7 dicembre 2022 all’8 gennaio 2023, direttore artistico Sergio Risaliti

È stato ribattezzato
Green Line
il festival fiorentino promosso dal
Comune di Firenze
e
organizzato da MUS.E
, con la direzione artistica di
Sergio Risaliti,
che dal
7 dicembre 2022
all’
8 gennaio 2023
animerà la città di Firenze e avrà come tema centrale i quattro elementi naturali – aria, acqua, terra e fuoco -, il rapporto uomo-natura e la connessione tra patrimonio e buona cura.

Green Line
prende il posto di
F-Light
, l’appuntamento che negli ultimi anni ha caratterizzato Firenze durante il periodo natalizio con videoproiezioni, installazioni e laboratori dedicati al mondo della luce coinvolgendo la città dal centro alla periferia.

I
monumenti
e le piazze della città, dal centro alla periferia, saranno come nelle scorse edizioni protagoniste dell’evento, con giochi di luci e di colori. Ma rispetto a
F-Light
,
Green Line
aggiungerà nuovi contenuti alle grandi installazioni luminose
, spostandosi anche nei luoghi della cittadinanza attiva e nei musei per offrire spunti di riflessione legati a temi cogenti quali l’ecologia, la sostenibilità, il cambiamento climatico, il risparmio energetico. Proprio nell’ottica di un risparmio energetico
è stato scelto di ridurre il numero di installazioni luminose
e di arricchire il programma del festival con il grande forum tematico
Climate change and heritage
, oltre a due appuntamenti espositivi, il primo nella
Sala d’Arme
di
Palazzo Vecchio
e il secondo al
Museo Marino Marini
e una serie di interventi d’artista, commissionati appositamente per la manifestazione. Un festival all’insegna della riduzione del carico energetico ma anche di un aumento di qualità concettuale ed emozionale.

La manifestazione è realizzata con il contributo della
Città Metropolitana

di Firenze
e di
Camera di Commercio di Firenze
, con il sostegno prezioso di
Coin
,
Iniziative Toscane
,
Iniziative Bresciane
,
Officina Profumo Farmaceutica di Santa Maria Novella
. Sponsor tecnico
EuroAmbiente Green Solutions.
Grazie a
Firenze Smart
.

“
Sarà un Natale ‘green’
- ha sottolineato il sindaco
Dario Nardella
-:
bello e luminoso, con luminarie, installazioni, alberi e videomapping sui principali monumenti ma sempre all’insegna della sostenibilità. Una scommessa vinta con un programma diffuso, tante iniziative per i bambini e molti eventi in tutti i quartieri per un mese di festa che si annuncia con numeri record rispetto agli ultimi 10 anni
”.

“
C’è stato un impegno importante per mettere in campo un festival natalizio capace di unire la bellezza al risparmio energetico e all’attenzione a temi urgenti come quelli della sostenibilità e dell’attenzione all’ambiente, grandi sfide del nostro tempo.
- ha sottolineato la vicesindaca
Alessia Bettini
–
Il risultato è una programmazione ampia con installazioni luminose, videomapping ma anche momenti di confronto e progetti artistici di alto livello, ringrazio anche i nostri uffici per il grande lavoro fatto
”.

“
Ci lasciamo alle spalle F-Light per iniziare una nuova avventura. Green Line è il nome scelto per il festival natalizio che parte guardando ai grandi temi del nostro presente come quelli dell’ecologia e della sostenibilità, della crisi energetica e della cura del patrimonio artistico e dell’ambiente
– spiega il direttore artistico,
Sergio Risaliti
-.
Non per dimenticare la festa. Anzi. Per dare un senso maggiore a un momento di gioia comune arricchendo il gioco di luci con un programma di installazioni artistiche a tema, mostre di giovani artisti, un denso programma di laboratori per famiglie e bambini, e un forum dedicato ai cambiamenti climatici e il loro impatto sul patrimonio. Non poteva essere altrimenti. Abbiamo posto attenzione a buone pratiche di risparmio energetico senza voler oscurare il desiderio di far festa e di vivere questo periodo nel segno della meraviglia e dell’emozione. Ed è per questo che abbiamo scelto l’energia che scaturisce dalla poesia delle immagini. Quest’anno il tema nel tema è quello dei quattro elementi, cui vogliamo aggiungere fantasia e leggerezza, senza le quali non esisterebbero i sogni e lo stupore.  Un modo per restituire sacralità al Natale, pensando a quanto sia sacra la terra che abitiamo. Arte e creatività sono il dono della gratuità e della generosità. Proviamo a fare spazio alle emozioni scaturite dai giochi di luce e di immagini, pensando a quanta cura dobbiamo avere per il nostro pianeta. Ecco che ci è parso indispensabile ripartire dal
Cantico delle Creature
di Francesco d’Assisi, vero manifesto contemporaneo di quanti hanno cuore la terra e ogni essere vivente le cui parole arricchiranno le facciate di Santa Maria Novella
”.

Il programma di
Green Line
2022
I
quattro elementi naturali
collegheranno come un filo rosso tutti i progetti artistici del festival che, dal
7 dicembre
, animerà la città, a partire dall’iconico videomapping sul
Ponte Vecchio
, curato dall’artista e regista teatrale
Giancarlo Cauteruccio
e ispirato alle
Metamorfosi
di Ovidio, fino ad arrivare al video sulla facciata di
Palazzo Vecchio
, in
Piazza della Signoria
, affidato al creativo fiorentino
Stefano Fumasi – The Fake Factory
che ha lavorato sul tema dei quattro elementi. Verrà vestito di luci anche il
cortile di Michelozzo
di
Palazzo Medici Riccardi
, che si tingerà di effetti speciali con uno speciale lettering realizzato per l’occasione, così come si accenderanno la facciata della
Camera di Commercio
, le
porte
e le
torri
di Firenze, mentre la videoproiezione dell’artista
David Reimondo
ispirata al
Cantico delle Creature
di Francesco d’Assisi, realizzata in collaborazione con
Enel X
(la divisione del Gruppo Enel dedicata a servizi innovativi e digitali, illuminazione pubblica e artistica), si accenderà sulla facciata del
Museo Novecento
e su una parte di piazza
Santa Maria Novella
a partire dal
15 dicembre
coinvolgendo gli edifici della piazza. Come ogni anno poi, il
7 dicembre
verranno accesi, a partire dalle 17:30,
gli Alberi di Natale in Palazzo Vecchio, Palazzo Medici Riccardi
,
Piazza Duomo, piazza San Firenze e piazzale Michelangelo.
Gli Alberi dei due palazzi pubblici sono donati da
Eurambiente
e i loro addobbi, correlati al tema di
Green Line
, sono a cura del Liceo Artistico Alberti-Dante (Palazzo Vecchio) e del Liceo Artistico Statale di Porta Romana (Palazzo Medici Riccardi).

La
Sala d’Arme di Palazzo Vecchio
ospiterà poi la mostra conclusiva di
WONDERFUL!
(
8 dicembre 2022 – 8 gennaio 2023
), progetto di Museo Novecento, giunto alla terza edizione e legato a doppio filo alle tematiche al centro del festival
Green Line
. In mostra una doppia personale, curata da
Stefania Rispoli
, dedicata alle due giovani artiste
Camilla Alberti
(Milano, 1994) e
Anouk Chambaz
(Losanna, 1993) che lavorano sul rapporto tra arte e ambiente naturale ma anche su ibridazione, rigenerazione e riciclo.

La
Sala delle Udienze
di
Palazzo Vecchio
ospiterà invece in via del tutto eccezionale, a partire dall’
8 dicembre
, il
Presepe di Camoggiano
, realizzato dallo scultore rinascimentale
Benedetto Buglioni
e composto da una serie di figure in terracotta, attualmente conservato nel Museo Diocesano di Santo Stefano al Ponte di Firenze. È la prima volta in epoca moderna che il presepe rinascimentale viene portato nel luogo del governo della città. L’allestimento di questo prezioso manufatto, entrerà così in dialogo con gli affreschi della sala, un monito per la concordia e la pace tra i popoli in un’epoca come la nostra, tormentata da tragici conflitti.

Nella cripta duecentesca del vicino
Museo Marino Marini
verrà allestita la mostra multimediale
Seminarium
personale dell’artista danese
Jasper Just
(fino al 20 marzo 2023) curata da
Caroline Corbetta
, dove saranno presentati una serie di video in cui le immagini luminose, per un processo di interazione tra tecnologia e natura, andranno a nutrire delle piante posizionate davanti agli schermi.

Il
14

dicembre
alle 21 al
Cinema Teatro La Compagnia
verrà proiettato il documentario
“Interactions: when cinema looks to nature”
di
Adelina von Fürstenberg
, che vede l’uomo e la natura costantemente protagonisti, in un viaggio che accompagna in ambienti, scenari e luoghi del pianeta completamente diversi.

Il
15 dicembre
il
Salone dei Cinquecento di Palazzo Vecchio
ospiterà l’appuntamento centrale del festival, il forum aperto alla cittadinanza dal titolo
Climate change and heritage
che affronterà tematiche di cogente attualità come l’influenza dei cambiamenti climatici sulla conservazione e sulla tutela del patrimonio culturale, questioni urgenti come il riscaldamento globale e la cura del patrimonio paesaggistico e non ultima la questione della crisi energetica e l’enorme influenza che questa ha sulla vita dei musei.

Ma
Green Line
non si limiterà al centro storico
di Firenze andando ad accendere per tutto il periodo delle festività anche gli altri quattro quartieri fiorentini: nel
Quartiere 2
luminarie in
piazza delle Cure
e Piazza Savonarola, nel
Quartiere 3
saranno protagoniste Piazza Elia dalla Costa

a Gavinana e
piazza Acciaiuoli
al Galluzzo. E ancora nel
Quartiere 4
tornerà l’albero col tunnel luminoso in
piazza dell’Isolotto
e le luci in piazza Pier Vettori. Infine, nel
Quartiere 5
comparirà una composizione di sfere in
Piazza Dalmazia
, oltre ad un’illuminazione di verde urbano in via di Novoli, alla rotonda all’inizio di via Carlo del Prete e in piazza del Terzolle.  Illuminate anche Via Tornabuoni, le facciate del maxi store La Rinascente e i centri commerciali naturali di Firenze.

Grande attesa anche per le
attività speciali di mediazione
nei musei cittadini firmate MUS.E, fra cui i richiestissimi
Percorsi a lume di torcia:
per piccoli e grandi sarà possibile esplorare i musei cittadini in un’atmosfera speciale e conoscerne le meraviglie grazie alla luce, che regalerà alla vista i capolavori di
Palazzo Vecchio
,
Palazzo Medici Riccardi
e
Santa Maria Novella
: gli appuntamenti sono previsti il 9 e 30 dicembre in Santa Maria Novella  alle 17.30 (famiglie con bambini 8/12 anni) e alle 19 (adulti); 16 dicembre e 6 gennaio Palazzo Medici Riccardi alle 19 (famiglie con bambini 8/12 anni) e alle 20.30 (adulti); 23 dicembre Palazzo Vecchio alle 19 (famiglie con bambini 8/12 anni) e alle 20.30 (adulti). Importante: ciascun partecipante deve essere munito di propria torcia personale. La luce sarà protagonista anche dei laboratori artistici
Scolpire con la luce
al
Museo Novecento
, in programma nei sabati 17, 24 e 31 dicembre alle h11 e alle h12
:
le opere di Tony Cragg e Hans Arp, attualmente in mostra e fortemente connesse con il mondo naturale, ispireranno infatti un’attività creativa in cui la luce andrà a costruire vere e proprie sculture luminose.

Il costo dei
Percorsi a lume di torcia
e dell’attività
Scolpire con la luce

è di €2,50 (residenti Città Metropolitana di Firenze) o di €5,00 (non residenti Città Metropolitana di Firenze) oltre al biglietto di ingresso dei diversi musei; sono previste le consuete riduzioni e gratuità.

Ancora, MUS.E presenta alla cittadinanza un evento d’eccezione presso il Parco delle Cascine,
Una mattina nel parco
: nel fine settimana del 17 e del 18 dicembre (alle h10 e alle h11.30, appuntamento all’avvio di Viale Abramo Lincoln, presso ponte alla Vittoria), i bambini dai 3 ai 10 anni potranno vivere un’esperienza unica: saranno infatti coinvolti, a bordo di uno speciale trenino, in un percorso a tappe alla scoperta di questa importante oasi verde della città, che vanta una storia plurisecolare e cela curiosità appassionanti: al termine dell’itinerario, il premio per tutti sarà nientedimeno che… l’incontro con Babbo Natale. Partecipazione gratuita, prenotazione obbligatoria.

Per tutte le attività la prenotazione è assolutamente obbligatoria: 055-2768224
info@musefirenze.it

INFO:
Green Line
7 dicembre 2022 – 8 gennaio 2023
Le installazioni luminose saranno accese dalle 17:30 alle 22.
MUS.E  Tel. +39 055 2768224 -
info@musefirenze.it
Tutto il programma su
greenlinefirenze.it
Green Line, ecco il Festival promosso dal Comune di Firenze e organizzato da MUS.E con la luce di Enel X protagonista di suggestioni e magie
DOWNLOAD
e-City
PDF (0.24MB)
05/12/2022
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
