En Endesa X tramitamos tu Plan Renove de Calderas, Calentadores y Aire Acondicionado 2023 de la Comunidad de Madrid
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Electrificación en Zaragoza
VER MÁS
Productos y servicios
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Climatización
VER MÁS
Soporte
Comunidad de Propietarios
CONTÁCTANOS
Hogares

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Productos y servicios
VER MÁS
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Soporte
Comunidad de Propietarios
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Smart Home
VER MÁS
Historias
En Endesa X tramitamos tu Plan Renove de Calderas, Calentadores y Aire Acondicionado 2023 de la Comunidad de Madrid
Hasta 350€ por caldera,
(1)
hasta 150€ por calentador y hasta 350€ por equipos de aire acondicionado ¡Infórmate! Llama al teléfono gratuito 900. 909.016.
Si vives y estás empadronado en la Comunidad de Madrid, ya sea en tu vivienda particular o de alquiler, y necesitas cambiar tu caldera, calentador o equipo de aire acondicionado, ahora es el momento de hacerlo acogiéndote al Plan Renove.

Gracias a este plan, podrás conseguir una subvención por la instalación de calderas de condensación, calentadores estancos de bajo NOx (óxidos de nitrógeno) y equipos de aire acondicionado de clasificación energética en refrigeración A+ o superior.
¿Cuándo puedo solicitar la ayuda del Plan Renove de Calderas, Calentadores y Aire Acondicionado 2023?

Desde el 1 de junio y hasta el 30 de noviembre de 2023, a menos que el fondo disponible (5.500.000 €) para el Plan Renove se agote antes.

¿Qué debo hacer para acogerme al Plan Renove de Calderas, Calentadores y Aire Acondicionado 2023 de la Comunidad de Madrid?

·
Puedes visitar endesaxstore.com
, para que conozcas nuestras calderas de última tecnología y máxima eficiencia, con las que podrás
ahorrar hasta un 30%
de ahorro en tu consumo de gas
(2)
.

·
En endesaxstore.com
también encontrarás equipos de aire acondicionado altamente eficientes, con los que podrás ahorrar hasta un 20% en tu factura de la luz
(3)
.


·
En endesaxstore.com
también encontrarás equipos de aire acondicionado altamente eficientes, con los que podrás ahorrar hasta un 20% en tu factura de la luz
(3)
.

Ponte en contacto con Endesa X llamando al teléfono gratuito: 900.090.016
y te ayudaremos
a elegir la caldera, calentador y/o aire acondicionado más acorde a tus necesidades.

Si finalmente instalas tu nuevo equipo (caldera/calentador/aire acondicionado) con Endesa X,
nos encargaremos
(4)
de tramitar tu solicitud de ayuda económica del Plan Renove. ¡Necesitaremos de tu colaboración para que el proceso sea lo más ágil posible!

Tanto en el momento de la instalación como posteriormente, te iremos solicitando la documentación necesaria para la petición de la subvención.

¿Qué tengo que saber sobre el Plan Renove?

Si quieres conocer en qué consiste el plan, te dejamos el siguiente
enlace
para que puedas consultar toda la información necesaria sobre las ayudas del Plan Renove. Además, aquí encontrarás el detalle de la documentación que tendrás que aportar para la obtención de la subvención.

Algunos de estos documentos los facilitaremos nosotros y el resto te los iremos solicitando a lo largo del proceso:

- Documento que acredite la titularidad de la cuenta
del solicitante de la ayuda.

-Certificado de empadronamiento
de la persona que solicita la ayuda

- Documento
que acredite la
propiedad de la vivienda o la condición de arrendatario
donde se realiza la instalación.

- Justificante bancario que acredite el pago de la factura
correspondiente al
equipo instalado (caldera / calentador / aire acondicionado)
, en el caso de que decidas pagarlo al contado. Si por el contrario decides
financiar tu equipo(5), tendrás que facilitarnos el contrato de financiación firmado así como un justificante bancario que acredite el pago de una cuota de la financiación.

- Certificado de inspección /revisión de la instalación de gas
si ya dispones de una instalación de gas natural antes de la instalación del nuevo equipo (solo aplica a calderas/calentadores).

¿Qué es?
Este documento lo facilita el técnico que realiza la inspección de la instalación de gas de tu vivienda cada 5 años, que envía la empresa distribuidora de gas. Es muy importante no confundir la inspección de gas que realiza la distribuidora con el mantenimiento de gas que pudieras tener contratado en tu vivienda.

¿Cómo se obtiene?
Puede que lo tengas guardado, ya que el técnico que realiza la inspección entrega el certificado en mano. Si es así, envíanos una copia. Si por el contrario no dispones del certificado de inspección, lo debes solicitar a tu empresa distribuidora de gas. Para saber cuál es tu empresa distribuidora de gas, puedes buscar en tu factura de gas el apartado de “Aportación lectura contador”, donde podrás ver la empresa distribuidora. Para facilitarte la labor, te aportamos los medios de contacto de las tres distribuidoras de la Comunidad de Madrid:

·       Madrileña Red de Gas: Puedes ver información sobre la inspección periódica en el siguiente
enlace
. Las opciones de contacto que se muestran en la web son, o bien accediendo a la oficina virtual a través del siguiente
enlace
, o bien a través de Whatsapp a través del siguiente
enlace
.

·       Nedgia Madrid (Gas Natural Fenosa): Puedes ver información sobre la inspección periódica en el siguiente
enlace
. Teléfono de atención al cliente: 900 100 252

·       Redexis Gas: Puedes ver información sobre la inspección periódica en el siguiente enlace. Teléfono de Atención al cliente: 900 811 339

¿Cómo será el proceso?
Una vez decidas instalar el equipo con Endesa X,
el técnico te solicitará parte de la documentación
mencionada en el punto anterior.

Aproximadamente 10 días después,
recibirás un correo electrónico de Endesa X confirmando
la realización de la
Solicitud del Incentivo
, que es el
primer paso para obtener la ayuda
. Desde ese momento, empieza el plazo para aportar toda la documentación requerida por la misma. Por tanto, para poder completar el proceso, te pediremos que nos envíes la documentación pendiente, detallada en el propio correo electrónico que recibas.

Una vez facilites toda la documentación, procederemos a
completar el proceso subiendo toda la documentación a la plataforma del Plan Renove
. Tras esto, recibirás una comunicación de confirmación. A partir de aquí, los técnicos de la Fundación de la Energía deberán revisar la documentación y resolverán la concesión de la ayuda.

(1)
Las ayudas alcanzan los 350€ para la instalación de calderas de condensación. Si la instalación de la caldera incluye un cronotermostato con regulación horaria, control modulante de la caldera (en función de la temperatura) y control de la caldera a distancia (que incluya un diagnóstico energético de la eficiencia de la caldera); la ayuda asciende a 450€.
(2)
Ahorro obtenido al comparar el consumo de esta tipología de calderas que disponen de tecnología de condensación, frente al consumo de una caldera tradicional.
(3)
Estimación de ahorro calculada sobre el consumo de un equipo de aire acondicionado de gas R32, respecto a un equipo de aire acondicionado antiguo de gas R22.
(4)
La adjudicación final de las ayudas depende de Fenercom (Fundación de la Energía de la Comunidad de Madrid). El cliente se compromete a facilitar toda información veraz, exacta y completa, en los plazos solicitados para la correcta tramitación de la subvención. Endesa X en ningún caso se hace responsable del retraso y/o rechazo de la tramitación de la ayuda por parte de la Administración.
(5)
Plazos de financiación disponibles desde 12 meses hasta 60 meses. Financiación ofrecida, sujeta a estudio y aprobación por parte de Santander Consumer Finance S.A. Consulta condiciones en tu Punto de Servicio Endesa, Oficina Comercial Endesa o llamando al teléfono gratuito 900 909 016.
Eficiencia
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Bodegas García Carrión y Endesa, a través de su filial Endesa X, se unen para crear un proyecto de autoconsumo puntero en nuestro país, que permitirá a la mayor bodega de Europa cubrir el 30% de la energía que necesita para sus procesos de producción con energía limpia y renovable.

Autoconsumo
e-Industries
eficiencia
+4
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Se trata de uno de los proyectos de electrificación de transporte público más importantes, por su dimensión y por la transformación de la flota, que estará integrada por 72 buses eléctricos.

eficiencia
e-City
+3
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
