La inversión en sostenibilidad ofrece certezas al sector energético en un momento de incertidumbre
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Electrificación en Zaragoza
VER MÁS
Productos y servicios
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Climatización
VER MÁS
Soporte
Comunidad de Propietarios
CONTÁCTANOS
Hogares

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Productos y servicios
VER MÁS
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Soporte
Comunidad de Propietarios
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Smart Home
VER MÁS
Historias
La inversión en sostenibilidad ofrece certezas al sector energético en un momento de incertidumbre
Recientemente, la consultora McKinsey ha publicado su informe ‘Global Energy Perspective 2023’.
Se trata de un interesante estudio
sobre las perspectivas de futuro
que se perfilan para el sector energético, analizadas desde el actual contexto de
inestabilidad social, política y económica
.

El punto de partida de este trabajo es
la incertidumbre que la guerra de Ucrania ha creado en el sector. El conflicto ha desencadenado una crisis que, inevitablemente, ha alterado los ya complejos procesos de transición ecológica que estábamos abordando.
Y es que, al depender estos de múltiples variables, el camino a recorrer se ha vuelto más complicado.

Así, frente a nosotros se nos abren diferentes perspectivas, y que acabe imperando una u otra dependerá, a medio y largo plazo, de factores
como la evolución de los costes y de las políticas o la velocidad del progreso tecnológico
. De ahí la importancia de que diseñemos políticas para abordar sus grandes amenazas actuales, como la escasez de materiales y los cuellos de botella de la producción.

Para ello, queremos destacar algunas ideas interesantes del informe:
A pesar de los interrogantes que nos plantea el presente,
hay razones para que seamos positivos, porque el mundo avanza hacia un futuro de emisiones netas cero
. Así lo demuestra el crecimiento récord de las energías renovables y de las ventas de vehículos eléctricos.
Todos los escenarios modelizados se mantienen por encima de un calentamiento global de 1,5°C, alcanzando incluso los 2,9°C. Y si queremos bajar de 1,5°C, será necesario
una reducción aún más pronunciada de nuestras emisiones.
Se espera que
las energías renovables sigan creciendo rápidamente, impulsadas por gran ventaja competitiva
: los costes. Para 2030 podrían rondar entre el 45 y el 50 % de la generación mundial; y para 2050, entre el 65 y el 85 %.
El
cambio de enfoque en las inversiones de combustibles fósiles a renovables se encuentra en plena transición
, por lo que es necesario continuar incentivándolo.

En definitiva, más allá de la incertidumbre actual, es importante encarar los retos que nos propone el futuro
desde una perspectiva optimista
. Razones tenemos para ello, porque contamos con una carta ganadora: la
innovación
. De hecho, el propio informe confirma que la inversión en varias de las tecnologías destinadas a la reducción de las emisiones de carbono no ha dejado de crecer en
estos dos últimos años
, por lo que ya han demostrado ser una apuesta segura.

En
Endesa X
vamos a seguir trabajando para
su fomento e implementación
, conscientes de que el mundo necesita certezas y motivos para la esperanza. En nuestra mano está lograr que la mejor perspectiva de todas sea la que se convierta en realidad, y para lograrlo es necesario que entendamos la importancia de que tanto los países como los sectores reafirmemos, cuanto antes, nuestro compromiso con la
sostenibilidad energética
.

Eficiencia
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Bodegas García Carrión y Endesa, a través de su filial Endesa X, se unen para crear un proyecto de autoconsumo puntero en nuestro país, que permitirá a la mayor bodega de Europa cubrir el 30% de la energía que necesita para sus procesos de producción con energía limpia y renovable.

Autoconsumo
e-Industries
eficiencia
+4
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Se trata de uno de los proyectos de electrificación de transporte público más importantes, por su dimensión y por la transformación de la flota, que estará integrada por 72 buses eléctricos.

eficiencia
e-City
+3
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
