ACU instala novos carregadores para veículos eléctricos em parceria com a ENEL X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Empresas
Histórias
ACU instala novos carregadores para veículos eléctricos em parceria com a ENEL X
Acordo firmado entre as duas líderes globais conta com tecnologia de ponta da Enel X para a eletrificação da frota corporativa da Vestas
PUBLICADO NO DIA:
14/05/2020
MONTEVIDÉU, 21 DE DEZEMBRO DE 2020
.  O Automóvel Club do Uruguai (ACU) inaugurou dois pontos de recarga de veículos eléctricos na sua Estação Central de Serviço em Montevidéu e na sua Base em Maldonado, acrescentando uma nova ação na promoção da mobilidade elétrica no país. A inauguração destes carregadores faz parte do acordo de cooperação entre o ACU e a ENEL X, assinado recentemente.

Os carregadores eléctricos fornecidos pela ENEL X são do tipo "JuiceBox Pro 32" (32A, 7,7kW, conector CA tipo 2, cabo, com possibilidade de ligação a 380V trifásico e 22kW de saída) e são compatíveis com todos os veículos homologados no mercado.

Esta iniciativa do ACU faz parte da sua estratégia para promover a mobilidade eléctrica no país. O ACU desenvolve o programa ECO Challenge dirigido a estudantes do ensino médio e escolas técnicas no país, através do qual os alunos aprendem a projetar, construir e operar um veículo elétrico, com base no intercâmbio e trabalho em equipe. A entidade também incorporou uma unidade de serviço elétrica e planeja adicionar novas unidades, após ter obtido bons resultados econômicos e ambientais. Como representante dos automobilistas no país, o ACU faz parte da Direção de Mobilidade Eléctrica, recentemente criada, liderada pela Direção Nacional de Energia (MIEM).

Com o acordo de cooperação com a ENEL X, o ACU procura dar mais um passo na promoção da mobilidade eléctrica no país e na divulgação das suas vantagens.
Enel X
A Enel X é a linha de negócios global da Enel dedicada ao desenvolvimento de produtos inovadores e soluções digitais em setores onde a energia está demostrando o maior potencial de transformação: cidades, residências, indústria e mobilidade elétrica. A empresa é líder mundial no setor de soluções avançadas de energia, gerenciando serviços como resposta de demanda com 6 GW de capacidade global total e 116 MW de capacidade de armazenamento instalada em todo o mundo, além de ser líder no setor de mobilidade elétrica com cerca de 140.000 pontos de carregamento de veículos elétricos públicos e privados disponíveis em todo o mundo. Inovação e sustentabilidade estão no centro da estratégia da Enel X desde o seu início, sendo a economia circular a combinação perfeita desses dois elementos, aplicados em muitos dos produtos e serviços da Enel X.

Sobre o ACU
O Automóvel Club do Uruguai (ACU) é uma associação civil sem fins lucrativos dedicada a prestar serviços de mobilidade a pessoas e empresas no
Uruguai
. É também a mais alta autoridade no automobilismo do país.

Há mais de 100 anos, o ACU vem trabalhando para fornecer serviços de qualidade aos seus membros, oferecendo a mais ampla cobertura de assistência. Além da assistência de veículos em estradas e ruas e em casa, o ACU oferece serviços de manutenção de veículos, reparos corretivos e de emergência, estética automotiva, treinamento em condução, agência de turismo, aluguel de veículos no Uruguai e no exterior, carteira de motorista internacional, assessoria e venda de seguros e assistência jurídica em assuntos relacionados com veículos.

Ele é o representante no Uruguai da Federação Internacional do Automóvel (FIA); também pertence à Federação Interamericana de Clubes de Turismo e Automobilismo, à Confederação Sul-Americana do Esporte Automobilístico e à International Touring Alliance.
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

