Un sol que brilla más que nunca
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Un sol que brilla más que nunca
Los paneles solares pueden cubrir entre el 30 y el 70% del consumo energético de tu casa. ¡Adiós a las facturas abultadas de la luz!


Los

paneles solares
pueden cubrir entre el 30 y el 70% del consumo energético de tu casa. ¡Adiós a las facturas abultadas de la luz!

¿Tienes una factura eléctrica que supera los 40 euros y quieres reducirla? ¿Vives en
una vivienda unifamiliar con tejado individual
o un jardín amplio sin sombras? ¿Apuestas por la energía limpia? Si has respondido afirmativamente a estas preguntas, aquí tienes
la solución que andas buscando
:

las instalaciones solares fotovoltaicas de Endesa X
.

Aunque cada vez están más presentes en los tejados, muchas personas desconocen aún las ventajas y el funcionamiento de los paneles solares, soluciones que
gracias al elevado número de horas de sol que hay en España son especialmente indicadas
para países como el nuestro.

Estas instalaciones deben realizarse con las máximas garantías y seguridad. Para ello, Endesa X cuenta con varios

kits
llave en mano que incluyen todo el material y los trámites necesarios
para disfrutar en poco tiempo de este tipo de energía renovable: asesoramiento, instalación (es lo que implica mayor coste), los paneles solares necesarios, mantenimiento opcional, la gestión de los permisos y asesoramiento sobre la tarifa con remuneración de excedentes de producción de Endesa X.

Dónde
instalar los paneles solares

Los requerimientos para instalar estas soluciones
solares fotovoltaicas
son mínimos: una superficie de
al menos diez metros cuadrados para un mínimo siete paneles
. No obstante, un profesional será el encargado de determinar el tamaño apropiado, para optimizar consumo, ya que resulta igual de ineficaz optar por una demasiado pequeña (desaprovechamos la capacidad de captación solar) como demasiado grande (más inversión a recuperar en más años).


Este asesoramiento, unido a la necesidad de realizar un montaje seguro, hacen imprescindible la presencia de un experto.
“Hay instalaciones que llevan 40 años funcionando
porque se han montado correctamente y con un óptimo mantenimiento”, señala Florencio Pérez Márquez, responsable de Solución Solar Fotovoltaica de Endesa X.

"Es algo muy serio.
Todos los equipos deben estar homologados
y deben instalarse correctamente para evitar problemas con la instalación eléctrica de la vivienda. Se han dado casos de instalaciones no profesionales que generaban problemas con la instalación previa o en las que los paneles no aprovechaban bien el sol por una colocación errónea”, advierte este experto.

¿Cuáles son esas zonas idóneas?
Superficies libres de sombras y de chimeneas o antenas
. Lo ideal es que los paneles tengan una orientación sur, sureste o suroeste, y que no estén rodeados de edificios altos que bloqueen los rayos solares.

Funcionamiento de los paneles solares

Las
instalaciones solares fotovoltaicas
aprovechan la energía generada a partir de los paneles, reduciendo el importe de la factura eléctrica. No obstante, la casa no solo se alimenta de esta energía, por lo debe seguir conectada a la red de suministro tradicional para cuando necesita más electricidad de la generada. Además, la energía que no consumas será vertida a la red convencional y recibirás un descuento adicional por ello.

Su mejor rendimiento se obtiene
cambiando los hábitos para aprovechar al máximo las horas diurnas
: uso de electrodomésticos, depuradora, cargar el coche eléctrico… De esta forma, gastarás menos electricidad de la red convencional.  “Lo aconsejable es que
consumas en las horas de sol
. Maximizarás el ahorro y amortizarás los equipos en menos tiempo”, explica Alejandro Sánchez González, ingeniero y Head of Green Products de Endesa X.

¿Cuánto se tardan en instalar y qué precio tienen?

Estas instalaciones requieren de
autorización administrativa.
Dependiendo de tu Comunidad Autónoma y Ayuntamiento, las autorizaciones pueden llevar desde unos pocos días a tres meses, según la experiencia de Endesa X.  Cada vez más CCAA están apostando por las renovables y cambiando la normativa para agilizar mucho los tramites.


Su precio depende de diferentes aspectos. Hay diferentes
kits
en función de tus necesidades
.
Aquí puedes
calcular tu presupuesto
sin compromiso.
Otro aspecto importante es que dependiendo de su ubicación estas instalaciones pueden
beneficiarse de subvenciones y ayudas
, como por ejemplo una reducción del 50% en el IBI que ofrecen algunos ayuntamientos. Endesa X ofrece, asimismo,
planes de financiación desde 43 euros al mes.

Los paneles solares, que también pueden instalarse en comunidades de vecinos, son capaces de
abastecer entre el 30 y el 70% de la energía consumida por una casa
. Un importante ahorro en electricidad que además
se suma a los beneficios medioambientales
que proporciona esta apuesta por la energía renovable.

e-Home
Autoconsumo
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
El alza de los precios de la electricidad está sometiendo a las empresas a un auténtico desafío, ya que la factura de la luz está alcanzando cotas insólitas entre los gastos fijos de las empresas.

Eficiencia
Autoconsumo
Solar Fotovoltaica
e-Industries
+5
Revisión calderas. Todo lo que tienes que saber antes de que llegue el invierno
Revisión calderas. Todo lo que tienes que saber antes de que llegue el invierno
El verano va tocando poco a poco a su fin y, con la llegada del frío a la vuelta de la esquina, se hace cada vez más urgente revisar las calderas de calefacción y agua caliente de nuestros hogares para que todo esté a punto y en perfectas condiciones.

Eficiencia
e-Home
+3
Autoconsumo
e-Home
+3
La evolución de los tipos de caldera desde su invención
La evolución de los tipos de caldera desde su invención
La historia de las primeras calderas está ligada a la Revolución Industrial de finales del siglo XIX. En aquellos años, donde los inventos se sucedían de forma encadenada y daban lugar cada día a nuevos artilugios, apareció la primera máquina de vapor ideada por el ingeniero escocés, James Watt.

e-Home
+2
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
