OMV Petrom și Enel X vor instala 10 stații de reîncărcare rapidă pentru mașini electrice, în stațiile de distribuție a carburanților din România
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Clienți Rezidențiali
Companii
Instituții Publice
Despre noi
România

RO

English
Română
Explorează
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Produse și servicii
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Informații utile
CONTACTEAZĂ-NE
Clienți Rezidențiali

Clienți Rezidențiali

Companii


Instituții Publice


România

RO

English
Română
Explorează
DESCOPERĂ
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Produse și servicii
DESCOPERĂ
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Informații utile
România
Europa
Romania
Italia
Spania
Polonia
UK
Irlanda
Portugalia
America
USA
Canada
America de Sud
Peru
Chile
Argentina
Brazilia
Columbia
Regiunea Asia-Pacific
Australia
Japonia
Coreea de Sud
Noua Zeelandă
Taiwan
Cauta aici ...
Economie circulară
Energie distribuită
Eficiență energetică
Inovație
Instituții Publice
Soluții de business
Orașe inteligente
Clienți Rezindențiali
Resurse
Cariere
Flexibilitate
Oportunități de finanțare
Companii
Te-ar putea interesa:
Soluții pentru casă
DESCOPERĂ
Soluții de business
DESCOPERĂ
Orașe inteligente
DESCOPERĂ
OMV Petrom și Enel X vor instala 10 stații de reîncărcare rapidă pentru mașini electrice, în stațiile de distribuție a carburanților din România
Fiecare stație de reîncărcare va avea o putere disponibilă de minimum 50 kW
Un ciclu de încărcare de până la 80% a bateriei unui autovehicul va dura aproximativ 25 de minute

București, 9 Septembrie 2020
– OMV Petrom, cea mai mare companie de energie din Europa de Sud-Est, și Enel X România, companie membră a Enel X, divizia de servicii avansate de energie a Grupului Enel, vor instala, în următoarele luni, în stațiile de distribuție a carburanților din rețelele OMV și Petrom, 10 stații de încărcare rapidă pentru automobilele electrice.
Stațiile de reîncărcare rapidă vor fi instalate în stații de carburanți din rețeaua OMV și Petrom, acoperind o distanță de aproximativ 380 de kilometri pe drumurile principale din România, urmând a conecta orașe din estul, centrul și vestul țării. În acest fel, OMV Petrom și Enel X își continuă planurile pentru dezvoltarea rețelei de puncte de reîncărcare în România, încurajând mobilitatea rutieră a clienților prin intermediul vehiculelor electrice.
Toate stațiile de reîncărcare pentru mașini electrice instalate în cadrul parteneriatului vor avea o putere disponibilă de minimum 50 kW, iar un ciclu de încărcare pentru 80% din capacitatea bateriei unui autovehicul se va putea efectua în aproximativ 25 de minute.
„Credem că răspunsul pentru nevoile de mobilitate ale clienților noștri este un mix care include carburanți și soluții alternative. Prin acest parteneriat, contribuim la dezvoltarea infrastructurii naționale de încărcare care să susțină tranzitul mașinilor electrice în România. Estimăm că, până la sfârșitul anului 2021, vor fi instalate în rețeaua noastră regională peste 40 de stații de încărcare pentru mașini electrice”, a spus Radu Căprău, membru al Directoratului OMV Petrom, responsabil pentru activitatea Downstream Oil.
„Prin programele noastre de mobilitate electrică, ne-am propus să facilităm transportul electric oriunde în țară, într-un mod sustenabil. Tocmai de aceea, ne bucurăm să putem oferi utilizatorilor de vehicule electrice din România, prin intermediul acestui parteneriat, mai multă flexibilitate pentru nevoile lor de mobilitate, contribuind totodată la dezvoltarea infrastructurii de încărcare, la nivel de țară”, a declarat Marius Chiriac, CEO Enel X România.
OMV Petrom este prezent pe piața de distribuție de carburanți în România, Moldova, Bulgaria și Serbia, operând o rețea de 802 stații de alimentare sub mărcile OMV și Petrom.
Ponderea autoturismelor electrice și hibride noi în totalul pieţei auto locale s-a situat, în prima jumătate a acestui an, la 3%, conform datelor statistice oferite de Direcția Regim Permise de Conducere și Înmatriculare a Vehiculelor.

Despre Enel
Enel X
este divizia globală de afaceri a Enel dedicată dezvoltării de produse inovatoare și soluții digitale în sectoarele în care energia prezintă cel mai mare potențial de transformare: orașe, case, industrii și mobilitate electrică. Compania este lider global în domeniul serviciilor energetice avansate, gestionând soluții de echilibrare a rețelei prin managementul consumului de energie, cu o capacitate totală de peste 6 GW, gestionată la nivel global, o capacitate de stocare instalată de 110 MW iar, în sectorul mobilității electrice, în jur de 130.000 de puncte publice și private de încărcare a vehiculelor electrice pe tot globul.

Enel România
este unul dintre cei mai mari investitori privați în domeniul energetic, cu operațiuni în sectorul distribuției și furnizării de electricitate, dar și al producției de energie electrică din surse regenerabile, prezent pe piața din România din 2005. Enel are aproximativ 3.100 de angajați în România și oferă servicii unui număr de 3 milioane de clienți. Companiile E-Distribuție operează rețele cu o lungime totală de aproximativ 128.000 de kilometri în trei zone importante ale țării: Muntenia Sud (inclusiv București), Banat și Dobrogea, acoperind o treime din piața locală de distribuție, și dezvoltă un program de investiții pentru îmbunătățirea calității serviciilor, a siguranței și performanței rețelelor și implementarea pe plan local a standardelor de mediu ale grupului Enel. Enel Energie si Enel Energie Muntenia sunt principalii furnizori de energie din țară, iar oferta lor include atât electricitate și gaze naturale, cât și servicii cu valoare adăugată (asistență, iluminat și altele).

Despre OMV Petrom
OMV Petrom este cea mai mare companie de energie din Europa de Sud-Est, cu o producție anuală de țiței și gaze la nivel de grup de 55,4 milioane bep în 2019. Grupul are o capacitate de rafinare de 4,5 milioane tone anual și operează o centrală electrică de înaltă eficiență de 860 MW. Pe piața distribuției de produse petroliere cu amănuntul, Grupul este prezent în România și țările învecinate prin intermediul a 802 benzinării, la sfârșitul lunii iunie 2020, sub două branduri, OMV și Petrom.
OMV Aktiengesellschaft, una dintre cele mai mari companii industriale listate din Austria, deține 51,011% din acțiunile OMV Petrom. Statul român, prin Ministerul Economiei, Energiei și Mediului de Afaceri, deține 20,639% din acțiunile OMV Petrom, Fondul Proprietatea deține 9,998%, iar 18,352% se tranzacționează liber la Bursa de Valori București și la Bursa de Valori Londra.
OMV Petrom este cel mai mare contribuabil la bugetul de stat, cu contribuții de 30,4 miliarde de euro reprezentând taxe, impozite și dividende plătite în perioada 2005 – 2019.
Din 2007, OMV Petrom a integrat în strategia sa de business principiile responsabilității corporatiste. În perioada 2007-2019, compania a alocat aproximativ 66 milioane euro pentru dezvoltarea comunităților din România, concentrându-se pe protecția mediului, educație, sănătate și dezvoltare locală.
Pe 29 iulie 2020, OMV Petrom și-a anunțat sprijinul pentru recomandările emise de Task Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD, Grupul operativ pentru publicarea informațiilor financiare referitoare la schimbările climatice) privind riscurile și oportunitățile asociate schimbărilor climatice.
OMV Petrom și Enel X vor instala 10 stații de reîncărcare rapidă pentru mașini electrice
Descarcă
DOCUMENT
Comunicat de presă
Mobilitate electrică
PDF (0.16MB)
✖
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
© PPC Advanced Energy Services Romania S.R.L. Toate drepturile rezervate
Legal
|
Politica de confidentialitate
|
Politica de cookies
|
ANPC
|
Regulamentele campaniilor comerciale
Legal
Politica de confidentialitate
Politica de cookies
ANPC
Regulamentele campaniilor comerciale
