A Enel X Respeita e Protege Seus Dados Pessoais em Conformidade com a LGPD
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Pessoas
Conteúdos
A Enel X Respeita e Protege Seus Dados Pessoais em Conformidade com a LGPD
Conheça nossos Aviso de Privacidade do site e Política de Privacidade aos nossos clientes.
PUBLICADO NO DIA:
13/01/2021
A Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) entrou em vigor no Brasil em setembro de 2020, com o objetivo de garantir o direito à privacidade dos dados pessoais dos cidadãos.

Em conformidade com a nova lei, a Enel X atualizou sua
Política de Privacidade do site
e o
Aviso de Privacidade aos nossos clientes
, para que você possa saber exatamente como usamos os seus dados pessoais, de acordo com as bases legais.

O que é a LGPD?
A
Lei 13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais - LGPD)
foi sancionada no Brasil em agosto de 2018 e entrou em vigor no dia 18 de setembro de 2020. A lei foi criada com forte influência no modelo da legislação europeia de proteção de dados, conhecida como General Data Protection Regulation (GDPR).

O objetivo central da LGPD é garantir proteção de dados aos cidadãos, de acordo com seus direitos fundamentais. Como consequência, a lei proporciona maior segurança jurídica, transparência e responsabilidade social nas relações empresariais e comerciais.

A nova legislação regulamenta como as pessoas, empresas e organizações devem tratar os dados pessoais de seus clientes e demais contatos: coleta, armazenamento, utilização, processamento e compartilhamento de dados pessoais, tanto online quanto off-line.

A lei é fiscalizada e será ainda regulamentada pela Autoridade Nacional de Proteção de Dados (ANPD), um órgão da administração pública federal, que integra a Presidência da República, com autonomia técnica e decisória.

O órgão é responsável por zelar pela proteção dos dados pessoais dos cidadãos, pela elaboração das diretrizes da Política Nacional de Proteção de Dados Pessoais e por fiscalizar e aplicar sanções em caso de descumprimento à legislação.
O que são dados pessoais?
Qualquer informação relacionada à uma pessoa viva, identificada ou identificável é considerada um dado pessoal. Por exemplo: nome, RG, CPF, gênero, data e local de nascimento, telefone, endereço residencial, localização via GPS, retrato em fotografia, prontuário de saúde, cartão bancário, renda, histórico de pagamentos, hábitos de consumo, preferências de lazer, endereço de IP (Protocolo da Internet) e
cookies
(testemunhos de conexão), entre outros.

Sua casa conectada
Em família vivenciamos novas formas de nos relacionarmos com a tecnologia e com o meio ambiente.
SAIBA MAIS
Objetivos da LGPD
A LGPD tem como objetivo a proteção dos direitos fundamentais de liberdade e de privacidade e o livre desenvolvimento da personalidade da pessoa natural e, também, os seguintes fundamentos:

O respeito à privacidade;
A autodeterminação informativa;
A liberdade de expressão, de informação, de comunicação e de opinião;
A inviolabilidade da intimidade, da honra e da imagem;
O desenvolvimento econômico e tecnológico e a inovação;
A livre iniciativa, a livre concorrência e a defesa do consumidor;
Os direitos humanos, o livre desenvolvimento da personalidade, a dignidade e o exercício da cidadania pelas pessoas naturais.

Por que a Enel X coleta seus dados e como os utiliza?
Temos como um valor fundamental nos nossos negócios o compromisso de preservar a ética e a transparência nas relações com os nossos clientes.

O tratamento dos dados pessoais do consumidor é, de fato, indispensável para a execução dos serviços prestados pela Enel X e para a gestão do relacionamento entre as partes. Nós realizamos o tratamento de dados para finalidades específicas e sempre em correspondência com alguma das bases legais estabelecidas pela LGPD.

As bases legais do tratamento de dados pessoais do consumidor se fundarão na execução de seu contrato de consumo, no cumprimento de obrigações legais e no consentimento, caso seja fornecido para fins específicos com informações prévias.

Os dados pessoais dos consumidores também poderão ser tratados quando houver interesse legítimo da Enel X em fazê-lo, desde que os requisitos legais para tanto sejam atendidos.

Leia na íntegra a
Política de Privacidade do site
e o
Aviso de Privacidade aos nossos clientes
.

Institucional
LGPD
+3
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
O que determina a autonomia de um carro elétrico
O que determina a autonomia de um carro elétrico
Comprar um carro elétrico já faz parte dos planos de muita gente, mas a autonomia das baterias ainda gera dúvidas.

Institucional
LGPD
+3
Carros elétricos: Como funcionam e quanto tempo leva para carregar
Carros elétricos: Como funcionam e quanto tempo leva para carregar
Entenda como funcionam e quanto tempo em média demoram para carregar os carros elétricos.

Institucional
LGPD
+3
Modelos de carros elétricos e diferenças
Modelos de carros elétricos e diferenças
A tecnologia hoje nos oferece uma série de opções de veículos elétricos que utilizam diferentes tipos de tecnologia.

Institucional
LGPD
+3
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

