Modello sostenibilità: piano strategico 2020-2022 | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Il modello Enel X: sostenibilità uguale valore
Abbiamo scelto di mettere la sostenibilità al centro del modello di business
Pubblicata il
17 DICEMBRE 2019
DNA
Transizione energetica
Sostenibilità = valore
Moltiplicare il valore
Sistemi intelligenti
Era il 2014 quando, al World Economic Forum di Davos, l’
economia circolare
faceva il suo debutto internazionale. Per la prima volta, per fronteggiare i mutamenti climatici, si discusse della necessità di abbandonare il tradizionale modello economico lineare “
produci, consuma, dismetti
” per passare a un modello circolare fondato sulla
sostenibilità
, non più intesa come traguardo ideale quanto  come fattore cruciale per la
crescita economica
. Il
Gruppo Enel
è stato tra i primi a far proprio questo cambio di paradigma, adottando fin dal 2015 un
modello di business sostenibile e integrato
che ha creato e continua a creare un valore in costante crescita, così come illustrato lo scorso 26 novembre a Milano, durante la presentazione del
Piano strategico 2020-2022
. Una
vision
basata sulle tre grandi direttrici di sviluppo -
decarbonizzazione
,
elettrificazione
e
digitalizzazione
- e che può essere sintetizzata nella formula
sostenibilità = valore
.

Enel X, la sostenibilità è nel nostro DNA
È da questa intuizione che nasce, nel 2017,
Enel X
, la divisione del Gruppo che anticipa le esigenze dei suoi clienti sviluppando prodotti innovativi e soluzioni digitali in quegli ambiti in cui oggi l’energia mostra le maggiori possibilità di trasformazione: città, casa, industria, mobilità elettrica e
fintech
. Fin dall’inizio abbiamo messo al centro del nostro modello di business la
sostenibilità
, con l’obiettivo di costruire un
ecosistema
capace di sfruttare al meglio le opportunità offerte dalla digitalizzazione, per creare
nuovo valore
economico, sociale e ambientale per tutti: azionisti, consumatori, aziende e pubbliche amministrazioni.  Una
mission
che portiamo avanti ogni giorno attraverso un modello platform-based, che consente ai clienti di partecipare attivamente ai mercati dell’energia e di ridurre i costi, massimizzando l’impatto dell’innovazione e valorizzando le economie di scala.

Chi siamo
Il mondo dell’energia sta cambiando e si apre a nuove opportunità. Noi le trasformiamo in realtà per chiunque, ovunque.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Enel X al centro della transizione energetica
Tutti questi elementi collocano
Enel X
al centro della strategia che nei prossimi tre anni porterà il nostro Gruppo a massimizzare la creazione di valore per gli azionisti, con un grande potenziale di crescita anche oltre il 2022. Oggi Enel X è leader mondiale nel
Demand Response
(DR), collocandosi in una posizione di primo piano anche nei settori della
mobilità elettrica
e nei sistemi di accumulo di energia. Nel prossimo triennio investiremo
1,1 miliardi di euro
per rispondere alla crescente domanda di servizi a valore aggiunto, indotta dal processo di decarbonizzazione del parco impianti a livello globale ed elettrificazione dei consumi, e per valorizzare il ruolo sempre più centrale dei clienti all’interno del sistema energetico.

In particolare, la decarbonizzazione sarà facilitata da un
aumento della capacità di DR
passando dagli attuali 6,3 GW ai 10,1 GW entro il 2022 e da un incremento, nello stesso periodo, della
capacità di accumulo
dagli attuali 119 MW a 439 MW. Enel X confermerà anche il proprio ruolo di motore della
mobilità elettrica
, portando i
punti di ricarica
,
pubblici e privati, a
736.000
entro il 2022, rispetto agli 82.000 del 2019.
Sostenibilità = valore, il futuro in una formula
Sostenibilità
come
valore
per noi di Enel X significa

offrire
soluzioni
che siano sempre più
convenienti
. Per poter svolgere al meglio il nostro ruolo di “
moltiplicatore di valore”
e di “
acceleratore della transizione
” all’economia circolare abbiamo strutturato il
nostro business
in diverse Global Product Lines, corrispondenti ai settori che possono essere trasformati più in profondità dall’utilizzo dell’energia, ma anche ai molteplici servizi innovativi, pensati per le esigenze dei nostri clienti. A ciascuna linea applichiamo i cinque
modelli di business
su cui si fonda l’economia circolare: la
sostenibilità delle risorse
, concepire il
prodotto come servizio
(ossia la possibilità di fruire dei prodotti senza acquistarli, pagando solo ciò di cui si ha bisogno), la
sharing economy
, l’
estensione del ciclo di vita
dei beni e la gestione del
fine vita
dei prodotti (incentivando il riuso e il riciclo).

Abbiamo anche sviluppato una serie di innovativi
strumenti di misurazione
e
accelerazione
della
circolarità,
che applichiamo internamente alle nostre soluzioni per certificarne la
circolarità e mettiamo anche a disposizione delle altre aziende e delle
pubbliche amministrazioni: il
Circular Economy Score
, che misura con un punteggio da 1 a 5 il grado di circolarità dei singoli prodotti, il
Circular Economy Report
, che analizza e misura la circolarità energetica dell’impresa e dei siti aziendali, e il
Circular Economy boosting Program
che individua tutte le azioni necessarie ad accrescere la circolarità a livello corporate, di sito e di singolo prodotto.

Ecco come noi di Enel X moltiplichiamo il valore
Il
Demand Response
è un buon esempio di come la sostenibilità
possa tradursi in valore sotto molti punti di vista. Il programma di DR
ricompensa i nostri clienti (commerciali e industriali) per la loro
disponibilità a ridurre temporaneamente, e su richiesta, i loro consumi
energetici, nel caso ad esempio di picchi di domanda che superino la
quantità di energia disponibile. Così mentre la domanda viene
soddisfatta senza bisogno di incrementare la produzione di energia,
l’azienda ha un ritorno sia in termini di
ricavi
che di
minori costi
.
In questo modo si evitano possibili blackout e si esercita un effetto
di contenimento sulle bollette, eliminando picchi di domanda e di
prezzo. Anche i vantaggi
ambientali
sono evidenti: il DR, combinato con sistemi di
stoccaggio
, può favorire infatti una migliore integrazione delle
rinnovabili
nel sistema energetico. Ancora una volta i benefici economici si
sposano con quelli sociali (niente blackout, tariffe più basse) e
ambientali (maggiore ricorso alle fonti rinnovabili).

Un altro esempio viene dal mondo della
mobilità elettrica
. La
maggiore durata delle batterie da un lato e la diffusione capillare dei
punti di ricarica sul territorio dall’altro stanno facendo crescere la
domanda di veicoli elettrici. Secondo l’
Electric Vehicle Outlook 2019
di BloombergNEF nei prossimi anni questo processo porterà a un calo
progressivo dei prezzi e a una diffusione a livello di massa di questo
tipo di veicoli, con notevoli benefici in termini ambientali (meno
inquinamento) e sociali (minor incidenza delle malattie respiratorie).
Se si guarda poi all’
efficienza energetica
in ambito domestico, trend simili hanno portato negli ultimi anni a un
abbassamento dei prezzi dei LED, degli smart meter e delle tecnologie
per la
smart home
in generale.
Sostenibilità e valore delle soluzioni per la smart home di Enel X
GUARDA IL VIDEO

Per noi di Enel X sostenibilità è uguale a valore, cioè convenienza per i nostri clienti. Il nostro obiettivo è quello di offrire servizi sostenibili e sempre più convenienti, alla portata di tutti.
Sistemi intelligenti per lo sviluppo urbano
Allo stesso modo, in
ambito urbano
, la convergenza tecnologica favorita dalla digitalizzazione offre città dotate di
sistemi intelligenti
in grado di garantire servizi più efficienti, a minor costo e a misura delle esigenze del cittadino. Si pensi, ad esempio, ai sistemi di efficientamento energetico della PA, alle piattaforme per la gestione digitale dei servizi come
City Analytics
e
Enel X
YoUrban
o a soluzioni come le
JuiceLamp
di ultima generazione, che integrano illuminazione pubblica adattiva, punti di ricarica per le auto elettriche e sistemi di gestione del traffico.

Sono questi solo alcuni esempi concreti dell’impegno quotidiano della
nostra azienda per individuare soluzioni in grado di migliorare la
qualità della vita di tutti, ogni giorno, guidati sempre e solo da una
semplice equazione:
sostenibilità

= valore
.

Economia circolare
Innovazione
Elettrificazione
Privato
+5
Contenuti in evidenza
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
L’economia circolare cos’è? Significa reintegrare al proprio interno le risorse materiali ed energetiche già impiegate, così da eliminare il concetto di “rifiuto” per sostituirlo con termini quali “recupero”, “riciclo” e “condivisione”.

Economia circolare
Con i City Analytics la metro diventa smart
Con i City Analytics la metro diventa smart
Grazie al servizio City Analytics di Enel X, la società di trasporti genovese AMT potrà ottimizzare la mobilità nel territorio comunale e massimizzare la pianificazione dei servizi rivolti ai cittadini

Innovazione
e-City
Privato
Pubblica Amministrazione
+5
Le case a impatto zero più belle al mondo
Le case a impatto zero più belle al mondo
Dal Texas all’Estremadura, dalla California alla Val d’Aosta, ecco alcuni dei migliori esempi di abitazioni totalmente sconnesse dalla rete elettrica e idrica

Privato
+2
JuiceAbility, il prodotto che tutela il diritto alla mobilità
JuiceAbility, il prodotto che tutela il diritto alla mobilità
La soluzione di Enel X vince il Premio Nazionale per l’Innovazione “Premio dei Premi” 2020

Innovazione
Elettrificazione
Privato
+4
Flessibilità, la strada verso la sostenibilità energetica
Flessibilità, la strada verso la sostenibilità energetica
Flessibilità e nuove tecnologie: gli strumenti per raggiungere il traguardo della decarbonizzazione

Soluzioni Business
Innovazione
Azienda
+4
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
