Mobilità sostenibile: significato, vantaggi ed esempi | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Mobilità sostenibile: che cos’è e perché è importante
Una crescita sostenibile passa anche da una mobilità che inquini e consumi meno, con benefici per il clima e la salute.
Pubblicato il:
02 MARZO 2022
I principali vantaggi
Mezzi di trasporto sostenibili
Progetti di mobilità sostenibile
Smart mobility e smart city
Tutti ci spostiamo, di continuo. E lo stesso fanno le merci. Di giorno e di notte, all’interno della stessa città oppure da un continente all’altro. In questo momento sono in viaggio milioni e milioni di treni, navi, aerei, automobili, tir, autobus, tram, moto, biciclette... Il settore dei trasporti ha quindi un grande impatto sull’ambiente: per questo è importante che sia sostenibile. Ma
cosa significa mobilità sostenibile
? Per capirlo dobbiamo ritornare a cavallo degli anni ‘80 e ‘90 del secolo scorso, quando si parlò per la prima volta di assicurare alle generazioni future un accesso equo alle risorse del pianeta. Dal concetto di sviluppo sostenibile si è così arrivati al
significato di mobilità sostenibile
, o
smart mobility
, espresso dalla
Commissione Europea
nel 2006: garantire sistemi di trasporto che rispondano ai bisogni economici, sociali e ambientali della società, tutelando al tempo stesso l’ambiente, l’approvvigionamento energetico e i lavoratori del settore.

Mobilità sostenibile: i principali vantaggi
La
mobilità sostenibile
è così diventata una delle vie principali per ridurre l’inquinamento dell’aria e il rumore, abbattere i consumi di energia proveniente dai combustibili fossili, tutelare la salute e gli spazi pubblici. I vantaggi riguardano l’ambiente, le persone, l’economia e la società nel suo complesso, perché una rivoluzione della mobilità è in grado di innescare quella
transizione ecologica
diventata sempre più urgente.

Mobilità sostenibile e inquinamento atmosferico
Il motivo più impellente della necessità di spostarsi in modo sostenibile è di ridurre l’inquinamento e contrastare il riscaldamento globale. In Italia, per esempio, secondo i
dati più recenti
il trasporto stradale contribuisce per il 23% alle emissioni di gas serra (di cui quasi il 70% attribuibile alle automobili), per circa il 40% alle emissioni di ossidi di azoto e per il 10% alle emissioni di particolato. Diventa quindi essenziale una
mobilità alternativa
all’uso dei mezzi privati alimentati a combustibili fossili che consenta di
abbattere queste emissioni
, come il trasporto pubblico, la mobilità pedonale e ciclabile, i veicoli elettrici, la mobilità condivisa.

Mobilità sostenibile
Un ecosistema completo per favorire il processo verso l’elettrificazione energetica.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Mobilità sostenibile e congestione stradale
La mobilità incide anche sulla
qualità della vita
. Chissà quante volte, bloccati in auto nel traffico o in cerca di un posteggio introvabile, abbiamo pensato: “Avrei fatto prima in treno, o in autobus”, “Avrei fatto prima a piedi, o in bici”. Queste alternative non solo sono più ecologiche, sono utili anche a
ridurre la presenza dei mezzi privati
in città. Sono proprio questi ultimi ad affollare i parcheggi a lato della strada e a creare traffico, anche a svantaggio dei mezzi pubblici.

Mobilità sostenibile e salute
La mobilità sostenibile aiuta infine a
migliorare le condizioni di salute
, poiché induce a pedalare e camminare anche solo per andare a prendere un mezzo pubblico. Molte amministrazioni cercano di incentivare questi comportamenti con la creazione di
Pedibus
o
Bicibus
: comitive di studenti che vanno a scuola a piedi o in bici accompagnati a rotazione dagli adulti. L’obiettivo è far fare attività fisica a figli e genitori, evitare di intasare le vie di accesso alle scuola con le automobili e liberare le famiglie dall’incombenza quotidiana di dover accompagnare i piccoli a lezione.

I mezzi di trasporto sostenibili
La
mobilità sostenibile
cambia a seconda delle caratteristiche personali e del territorio in cui ci si sposta, per cui è il frutto di un’integrazione tra diversi mezzi di trasporto. Questo tipo di mobilità comprende, oltre al
trasporto pubblico
, la
mobilità dolce
(ovvero spostarsi senza motori ma con la forza fisica), la
condivisione di veicoli
(come car sharing o car pooling) e l’impiego di
veicoli elettrici
al posto di quelli a combustibili fossili.

Soluzioni per un trasporto elettrificato
Una trasformazione energetica per ridurre i costi, rendere le città più sostenibili e migliorare il benessere delle pers
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
La
mobilità dolce
risulta spesso la più competitiva, se si considera che secondo il
18° Rapporto sulla mobilità degli italiani
dell’Isfort (Istituto Superiore di Formazione e Ricerca per i Trasporti) l’82% degli spostamenti in Italia è nel raggio di 10 km, e di questi quasi la metà inferiori ai 2 km, mentre la durata degli spostamenti urbani si esaurisce in media in 16 minuti. Per questo motivo è essenziale investire in piste ciclabili e aree pedonali.
Il
car pooling
consiste nella condivisione di un’auto privata tra due o più persone che devono percorrere uno stesso itinerario; il
car sharing
invece è la condivisione da parte degli utenti di una flotta di mezzi messi a disposizione da un’azienda di noleggio.
I bus, le auto e gli scooter elettrici sono la sfida più avanzata per il trasporto su gomma, perché tra i loro
vantaggi
non inquinano e consentono di risparmiare sul carburante e la manutenzione. Hanno preso piede soprattutto in città, dove sono convenienti per il funzionamento del motore, la diffusione delle colonnine di ricarica e gli incentivi dal punto di vista della circolazione e dei parcheggi rispetto ai mezzi tradizionali.
Esempi e progetti di mobilità sostenibile
Gli
esempi di mobilità sostenibile
sono ormai innumerevoli. Qui ne abbiamo selezionati alcuni tra i più rappresentativi, da quelli più vicini a noi fino agli angoli estremi del pianeta.

In Italia
Nonostante il decreto Mobilità Sostenibile nelle Aree Urbane risalga al 1998, la redazione dei
Piani Urbani di Mobilità Sostenibile (PUMS)
è obbligatoria dal 2017 e solo nelle città sopra i 100mila abitanti. È anche per questo motivo che l’Italia è ancora molto indietro nel realizzare efficaci politiche di mobilità sostenibile. Una delle città più attive è
Milano
, che nel 2012 ha vietato o disincentivato con una tariffa l’accesso al centro città dei mezzi privati. Grazie alla rete di metro, tram, bus, treni e mezzi di trasporto condivisi, Milano risulta, per il
Rapporto Italia Sostenibile 2021
di Cerved, la seconda città italiana più sostenibile dopo
Bolzano
; ed è prima nella classifica
Città MEZ - Città Mobilità Emissioni Zero
di Legambiente e Motus. L’indagine di Euromobility sulla
Mobilità sostenibile in Italia
incorona invece come città più “eco-mobile”
Firenze
, che a 10 anni dall’introduzione del tram ha portato il 22% dei suoi passeggeri ad abbandonare il mezzo privato. Al di fuori delle classifiche è interessante riportare anche il caso di
Genova
, che nel 2019 aveva solo 11,5 km di piste ciclabili (dato peggiore tra le grandi città italiane) mentre tra il 2020 e il 2021 ha realizzato 60 km di
bike lane
, e altri 50 km appariranno nel 2022.

In Europa
Nel 2020 la
Commissione Europea
ha presentato la
Sustainable and Smart Mobility Strategy
, un piano di mobilità sostenibile per tagliare il 90% delle emissioni nel settore dei trasporti entro il 2050. Già per il 2030 dovranno esserci almeno 30 milioni di mezzi a zero emissioni, 100 città climaticamente neutrali e il doppio del traffico ferroviario ad alta velocità.

Nel frattempo molte città europee sono all’opera. Grazie al progetto
Grünes Netz
(rete verde) la tedesca
Amburgo
sta creando un sistema di verde pubblico integrato con strade percorribili sia a piedi che in bici per dire addio alle auto e impedire ai veicoli a motore di arrivare in centro entro il 2034.
Budapest
, capitale dell’Ungheria, ha realizzato più di 300 km di piste ciclabili.
Oslo
, capitale di una Norvegia dove le auto elettriche sono già una realtà consolidata, dal 2015 ha progressivamente precluso l’accesso alle auto in numerosi quartieri: nel 2019 è stata la prima grande città al mondo ad avere zero morti di ciclisti e pedoni lungo le strade.
Nel mondo
Sono numerose le classifiche sulla sostenibilità e la qualità del trasporto pubblico nelle grandi città del mondo, con risultati che cambiano in base alle innumerevoli variabili prese in considerazione. Secondo il rapporto
Urban transportation systems of 25 global cities
, pubblicato nel 2021 dalla multinazionale di consulenza strategica McKinsey, le 10 città migliori per il trasporto pubblico sono Singapore, Mosca, Pechino, Hong Kong, Seul, Shenzhen, Tokyo, New York, Parigi e Shanghai. Per il
Sustainable Cities Mobility Index
, uno studio realizzato nel 2017 dal Centre for Economics and Business Research per Arcadis, al primo posto c’è
Hong Kong
, il cui sistema di trasporto pubblico gestisce ogni giorno 12,6 milioni di viaggi, ovvero il 90% degli spostamenti nella metropoli. Al di là delle classifiche, comunque, il tema della mobilità sostenibile è in testa alle politiche ambientali in ogni parte del mondo.
Sydney
, in Australia, punta a riorganizzare la rete di trasporti con treni leggeri, metro, ferrovie regionali per migliorare la qualità della vita, attrarre investimenti privati e sostenere la ripartenza economica. La capitale della Colombia,
Bogotà
, dal 2000 ha realizzato un sistema di bus con corsie riservate e separate rispetto al resto della strada. Oggi Bogotà sta passando ai bus elettrici proprio come la capitale del Cile,
Santiago
, e ha installato elettro-terminal e pensiline intelligenti dotate di sistemi digitali.

Smart mobility e smart city
Il concetto di mobilità sostenibile è strettamente legato a quello di
smart city
, la “città intelligente” che grazie alla tecnologia rende gli spazi più efficienti, digitali, vivibili e integrati tra loro. L’applicazione di
sistemi avanzati
quali sensori, videocamere, IoT (Internet of Things) al settore dei trasporti è fondamentale per renderli più efficienti dal punto di vista energetico e soddisfare in tempo reale le esigenze di spostamento dei cittadini. L’evoluzione in questa direzione è obbligata, visto che le città, pur occupando solo il 2% della superficie planetaria, producono il 70% delle emissioni di anidride carbonica, di cui un quarto per il trasporto su strada. Entro il 2050, due terzi della popolazione mondiale vivrà in zone urbanizzate: per questo la mobilità deve diventare al più presto sostenibile. Ed
Enel X
è pronta, con la sua
tecnologia
, a contribuire.

Città 2.0
L’insieme di soluzioni innovative per semplificare i processi e la gestione dei servizi della pubblica amministrazione.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Elettrificazione
e-City
Economia circolare
+4
Scopri altre soluzioni
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Soluzioni di ricarica domestica
Per garantire la ricarica della tua auto in massima sicurezza e a condizioni convenienti
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Tecnologie per la ricarica aziendale
La gamma di infrastrutture di ricarica sviluppate per rispondere a qualunque tua necessità
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Tecnologie per la ricarica per la PA
La gamma di infrastrutture di ricarica sviluppate per rispondere a qualunque esigenza della Pubblica Amministrazione
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
JuicePass
L'app che ti permette di gestire tutte le ricariche della tua auto elettrica ovunque ti trovi
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
La smart city, un modello per la città del futuro
La smart city, un modello per la città del futuro
Le città intelligenti promuovono sostenibilità ed economia circolare, rendendo le persone protagoniste dell’innovazione tecnologica.

Elettrificazione
e-City
Economia circolare
+2
Enel X e Novartis insieme per la qualità dell’aria nelle città
Enel X e Novartis insieme per la qualità dell’aria nelle città
Dall’impegno congiunto delle due aziende, tante iniziative per sensibilizzare e informare sugli effetti negativi dell’inquinamento atmosferico sulla salute.

Azienda
Economia circolare
Elettrificazione
Privato
Pubblica Amministrazione
+6
Enel X per lo sviluppo della mobilità elettrica in Sardegna
Enel X per lo sviluppo della mobilità elettrica in Sardegna
Firmato il protocollo d’intesa con la Regione Sardegna per l’installazione di infrastrutture di ricarica elettrica facili da usare e intelligenti. Scopri di più!

Elettrificazione
+1
Pubblica Amministrazione
Autobus elettrici, la scelta più conveniente per il trasporto urbano
Autobus elettrici, la scelta più conveniente per il trasporto urbano
I dati contenuti in uno studio realizzato dall’Università Bocconi con Enel Foundation.

e-City
Economia circolare
Elettrificazione
+2
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione dei consumi e transizione energetica: come raggiungere la carbon neutrality entro il 2050 e limitare il cambiamento climatico. Scopri di più!

Azienda
Economia circolare
Elettrificazione
e-City
Privato
Soluzioni Business
Smart Home
Pubblica Amministrazione
+9
Extreme E: il primo campionato mondiale di SUV elettrici
Extreme E: il primo campionato mondiale di SUV elettrici
Enel X protagonista del primo campionato mondiale di SUV elettrici fondato sull’elettrificazione, la sostenibilità e la decarbonizzazione. Scopri di più ora.

Elettrificazione
+2
Innovazione
Privato
I punti di ricarica ultrarapida in continua espansione
I punti di ricarica ultrarapida in continua espansione
Nel 2021 installati in Italia 56 siti HPC Enel X, per un totale di 178 punti di ricarica, per ricaricare all’80% un'auto elettrica in soli 20 minuti.

Elettrificazione
+3
Privato
Azienda
Pubblica Amministrazione
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
