Alumbrado público inteligente
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Electrificación en Zaragoza
VER MÁS
Productos y servicios
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Climatización
VER MÁS
Soporte
Comunidad de Propietarios
CONTÁCTANOS
Hogares

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Productos y servicios
VER MÁS
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Soporte
Comunidad de Propietarios
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Smart Home
VER MÁS
Historias
Alumbrado público inteligente
El alumbrado público inteligente es una solución sostenible y confortable para las ciudades, ya que permite un ahorro energético que oscila entre el 50 y el 70%
El
alumbrado público inteligente
es una
solución sostenible y confortable
para las ciudades, ya que
permite un ahorro energético que oscila entre el 50 y el 70%
, además de mejorar las condiciones de habitabilidad de las ciudades,
con calles y plazas mejor iluminadas.

Teniendo en cuenta que se prevé que habrá alrededor de
360 millones de farolas en todo el mundo para 2029
, y que solo una cuarta parte de ellas actualmente utiliza lámparas LED, la transición total hacia la iluminación LED y a sistemas inteligentes de gestión de la iluminación supondría un ahorro de energía a nivel mundial muy significativo.

¿En qué consiste el alumbrado púbico inteligente?
El
alumbrado público inteligente
es un sistema de iluminación en el que los puntos de luz están conectados en una
red local, inalámbrica y descentralizada
, generalmente basada en la nube.

Los postes de luz tienen sensores, a través de los que se
recaban datos, como pueden ser la luz, el movimiento o el ruido
. Esta información se envía al sistema y, a través de un software, se analiza y se toman decisiones para una gestión más eficiente.

Este tipo de gestión permite, por ejemplo, que las farolas se enciendan solo cuando se detecta que una persona está accediendo a una calle.

El resultado es, como ya mencionamos previamente, un
importante ahorro energético, más sostenibilidad y un mayor confort
en las ciudades.

Además de esta medida es recomendable sustituir los sistemas de iluminación tradicionales por LEDs, lo que permite reducir el gasto energético aún más.

A través de los sistemas de alumbrado público inteligente, los gestores de los ayuntamientos pueden hacer un
seguimiento del consumo de energía, controlar los fallos y proporcionar servicios adicionales como la iluminación adaptativa, la videovigilancia y la monitorización ambiental
a través de una Sala de Control, una interfaz sencilla e intuitiva que mejora la gestión de la infraestructura de iluminación.

Otras ventajas del alumbrado público inteligente
La iluminación conectada inteligente proporciona de media
más horas de iluminación, pero con potencia atenuada
, lo que supone un importante ahorro energético.
Este sistema de iluminación permite
reducir las emisiones de gases de efecto invernadero (GEI)
.
El alumbrado público
mejora la seguridad vial, reduce la delincuencia, incrementa la productividad, fomenta el sentido de comunidad y contribuye a la renovación urbana.
Gestionar las luminarias de manera más eficaz gracias a la mayor vida útil del producto y a una menor necesidad de mano de obra, r
educiendo así los costes de mantenimiento
.
Los puntos de luz inteligentes pueden predecir con mayor precisión cuándo hay que cambiar las bombillas.
Mejorar la calidad de la iluminación mediante el uso de microchips de última generación, lo que permite una
alta reproducción cromática
que convierte al entorno en un medio bien iluminado y agradable.
Cuando están equipados con sensores o cámaras, los sistemas de iluminación inteligente pueden
controlar el tráfico, el aparcamiento y la calidad del aire
.

Endesa X, comprometida con la innovación en los sistemas de iluminación

Convencidos de que la elección del alumbrado público inteligente es una apuesta indispensable para
mejorar la calidad de vida en las ciudades, la sostenibilidad y conseguir un importante ahorro energético
, en
Endesa X
nos hemos embarcado, de la mano de nuestros clientes, en varios proyectos de iluminación de localidades y monumentos siguiendo los criterios de la iluminación inteligente.


La
Catedral de Burgos
, por ejemplo, cuenta con una iluminación artística interior de las capillas y espacios litúrgicos que ofrecen una
experiencia inmersiva de luz, sonido y videomapping
. Este proyecto multimedia, llamado “Stella”, fue creado por
Endesa y
Fundación Endesa
.

“Stella” se suma a
más de 1.500 proyectos que Endesa ha llevado a cabo, para “iluminar la belleza”
, y que están repartidos por todo el mundo y presentes en monumentos tan emblemáticos como los
Reales Alcázares de Sevilla, la basílica de Covadonga, la Sagrada Familia o la mezquita-catedral de Córdoba
. Se trata de proyectos artísticos que han conseguido cotas de belleza muy elevadas, pero también de ahorro energético, con una
reducción del consumo de electricidad de hasta el 70%
.

Endesa X
también está llevando esta iluminación inteligente a diferentes ciudades de la geografía española, trabajando en localidades grandes, como Santiago de Compostela con casi 30.000 puntos de luz, como en municipios más pequeños como las 1.800 luminarias instaladas en el Ayuntamiento de Los Alcázares y las 1.025 gestionadas en Sarrià de Ter. Nuestras actuaciones incluyen más de 140.000 puntos de luz.

En suma, Endesa X y nuestros clientes estamos apostando de manera decidida por una mayor sostenibilidad ambiental y económica de las ciudades, a través de la instalación de sistemas de iluminación inteligentes. Así, juntos avanzamos imaginando cómo será la ciudad del futuro y todas sus posibilidades.


Eficiencia
e-City
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Bodegas García Carrión y Endesa, a través de su filial Endesa X, se unen para crear un proyecto de autoconsumo puntero en nuestro país, que permitirá a la mayor bodega de Europa cubrir el 30% de la energía que necesita para sus procesos de producción con energía limpia y renovable.

Autoconsumo
e-Industries
eficiencia
+4
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Se trata de uno de los proyectos de electrificación de transporte público más importantes, por su dimensión y por la transformación de la flota, que estará integrada por 72 buses eléctricos.

eficiencia
e-City
+3
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
