3D Laser migliora la circolarità con il Report di Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
3D Laser, un report per conoscersi meglio
Un’azienda versatile e specializzata in acciaio inox si è rivolta al CE di Enel X
Scopri come migliorare la circolarità della tua impresa
CONTATTACI
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
L'incontro
Fonti rinnovabili
Processi aziendali
Ogni storia di successo è diversa dalle altre, ma tutte hanno in comune almeno due fattori fondamentali: la lungimiranza e la capacità di mettersi in discussione e rinnovarsi. Ne sa qualcosa la
3D Laser
, azienda specializzata nelle lavorazioni di
carpenteria metallica leggera
, che spazia dai componenti industriali agli oggetti per la casa, dal taglio laser all'assemblaggio fino ai macchinari per la produzione in serie e ai beni di consumo. Una versatilità che poggia su una struttura gestionale e produttiva ben organizzata, in grado di soddisfare le più diverse esigenze del settore e che alcuni anni fa si è trovata a un bivio, che l'ha portata a rivolgersi a
Enel X
.
Il core business dell'azienda è la trasformazione di
acciaio inox
per uso alimentare, chimico e farmaceutico e quando la crescita del fatturato ha richiesto la costruzione di un nuovo capannone a Canelli, in provincia di Asti, la scelta che si è posta è stata quella tra vecchio e nuovo modello di business. La dirigenza non ci ha pensato su due volte: era l'occasione giusta per puntare su un ammodernamento che, tenendo sempre sotto controllo i costi, fosse in grado di proiettare l'azienda nel contesto della circular economy e di farle compiere un balzo in avanti.
Per la prima volta con Enel X abbiamo trovato un partner esterno che ci ha studiato non solo dal punto di vista produttivo, ma dell'impatto ambientale ed energetico.
Luigi Venturino
CEO di 3D Laser
“Era il 2017 e al momento di prendere quella decisione ci è sembrato giusto dare una svolta al nostro tipo di impronta ecologica. - ricorda
Luigi Venturino
, Amministratore Delegato di 3D Laser - Abbiamo riflettuto sul fatto che la nostra azienda trasforma una materia prima riciclabile al 100%, l'acciaio inox. Si tratta di una materia nobile, che può essere riutilizzata infinite volte perché non si degrada e per questa sua caratteristica, oltre che per molte altre, è certamente a favore dell'ambiente.
Abbiamo pensato che anche la produzione avrebbe dovuto essere il più possibile di questo tipo, e che questo avrebbe incontrato l'approvazione della nostra clientela. Così, quando ci siamo trasferiti nella nuova sede, abbiamo intrapreso la strada dell'energia pulita e del più basso impatto possibile”.

L’incontro con il Circular Economy Report di Enel X
La nuova sede è stata dotata di lampade Led, cappotto termico e innovativi impianti di aerazione per il controllo della temperatura, mentre per la fornitura di energia elettrica l'azienda ha scelto di servirsi di una quota di rinnovabili. Difficile però dire, senza un occhio davvero esperto e una valutazione terza, se questo impatto sia davvero il più basso che l'azienda potesse raggiungere: la 3D Laser decide allora di indagare.
“Quando ci hanno proposto di utilizzare il
Circular Economy Report
di Enel X ci è sembrata un'ottima idea farci valutare da esperti del settore, per capire cosa potevamo ulteriormente migliorare: - spiega Venturino - era importante farci
guardare da fuori
, perché noi fino a quel momento non avevamo potuto fare altro che guardarci comunque e sempre dall'interno”.
Report di Circolarità
Misura i benefici dell’economia circolare per la tua impresa
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Nel Corporate Circular Economy assessment, Enel X analizza centinaia di indicatori lungo l’intera catena del valore: design, procurement, produzione, logistica, distribuzione, vendite, post consumo.

Il Circular Economy Report, prodotto alla conclusione dell'analisi, contiene molte informazioni preziose per il committente: il livello di partenza dell'azienda, i punti di forza e criticità e, soprattutto, una serie di indicazioni pratiche su come migliorare le performance nell'ambito della circular economy.
Energia elettrica prodotta da fonti rinnovabili
“Enel X ci ha seguiti molto da vicino, abbiamo collaborato strettamente per arrivare alla produzione del report. È stato un lavoro utile e anche molto interessante, perché a volte ci hanno chiesto dati che non avevamo, consumi di singole apparecchiature che non avevamo mai calcolato o cose del genere. Abbiamo ricavato quelle informazioni e oggi, grazie a quel lavoro e all'elaborazione di quei dati, abbiamo tante informazioni in più su di noi”.
Il
Corporate Circular Economy Score
, ovvero il grado di “circolarità” dell'azienda, secondo il report si attesta al 39,7%. Un buon punto di partenza, perché 3D Laser è già attenta alla produzione e all'organizzazione dei processi e ricicla le sue materie prime al 90%, metà all'interno e metà esternamente.
Ha scelto di approvvigionarsi di una quota di energia elettrica prodotta da fonti rinnovabili, tuttavia non si è ancora dotata di uno specifico piano dedicato all'ambito della
circular economy
.

Uno strumento per migliorare i processi aziendali
“Il report di Enel X ci è servito a capire a che livello ci poniamo rispetto a chi fa attività simili alle nostre. Prima non sapevamo neppure di avere queste performance, scoprirlo è stato interessante e oggi è un motivo di soddisfazione, che abbiamo condiviso con i nostri dipendenti. Ci eravamo fatti certificare già due volte, ma la procedura era stata diversa e per la prima volta con Enel X abbiamo trovato un partner esterno che ci ha studiato non solo dal punto di vista produttivo, ma dell'impatto ambientale ed energetico”.
3D laser vede l'azienda come un organismo complesso che vive ogni giorno insieme e per mezzo delle persone che ci lavorano. Inquinare il meno possibile e avere un basso impatto ambientale diventa così un obiettivo importante per  stare meglio tutti e l'Energy Circular Economy Roadmap, lo strumento di programmazione offerto dal Circular Economy Report assume il valore di uno strumento di lavoro con il quale confrontarsi per decidere strategie future e pianificare al meglio.
“Il nostro processo lavorativo era già all'avanguardia: abbiamo macchine 4.0 a controllo numerico e a forte risparmio energetico, facciamo manutenzione di continuo e ricicliamo già una quota importante della nostra materia prima. Il report però ci ha fornito alcuni validi consigli - continua Venturino - per esempio quello di utilizzare in modo più razionale l'energia elettrica a seconda delle fasce orarie o quello di sostituire le lampadine con quelle a Led anche in un secondo capannone. Il Site Energy Circular Economy assessment, la parte del report che ha studiato le nostre infrastrutture produttive e i loro consumi, ci ha dato molti spunti di riflessione e delle conferme. Consigliandoci di costruire un impianto fotovoltaico, per esempio, ha implicitamente validato la nostra strategia, che lo prevedeva già. Oggi, infatti, l'impianto da 330 kW, è operativo”.

Di seguito riportiamo un estratto del Report in cui sono presenti le soluzioni proposte da Enel X per incrementare il livello di Circolarità dell’azienda.

Economia circolare
Soluzioni Business
Azienda
+4
Contenuti in evidenza
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
L’economia circolare cos’è? Significa reintegrare al proprio interno le risorse materiali ed energetiche già impiegate, così da eliminare il concetto di “rifiuto” per sostituirlo con termini quali “recupero”, “riciclo” e “condivisione”.

Economia circolare
MEHITS, in cammino verso la circolarità
MEHITS, in cammino verso la circolarità
Attraverso il Circular Economy Report Enel X contribuisce a rendere le aziende più circolari: la storia di Mitsubishi Electric Hydronics & IT Cooling Systems

Economia circolare
Soluzioni Business
Azienda
+4
Trucillo, un caffè sempre più verde con il Report di Circolarità Enel X
Trucillo, un caffè sempre più verde con il Report di Circolarità Enel X
Attraverso il Circular Economy Report Enel X contribuisce a rendere le aziende più circolari: la storia di Cesare Trucillo Spa, storica torrefazione di Salerno

Economia circolare
Soluzioni Business
Azienda
+4
ES’GIVIEN, circolare è di moda
ES’GIVIEN, circolare è di moda
L’analisi di circolarità da parte di Enel X del brand di abbigliamento veronese-fiorentino può diventare un benchmark anche per altre aziende del settore: ecco perché

Economia circolare
Soluzioni Business
Azienda
+4
Circular Economy Report per CSP International Group
Circular Economy Report per CSP International Group
Il leader nella produzione e distribuzione di calze e intimo assieme ad Enel X in nome dell’innovazione sostenibile

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Azienda
+5
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
