Endesa X instala una planta de autoconsumo para Tompla, uno de los mayores fabricantes de sobres de Europa, lo que cubrirá el 16% de su consumo energético
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Endesa X instala planta de autoconsumo para Tompla, uno de los mayores fabricantes de sobres de Europa, cubriendo el 16% de su consumo energético
Situada en la cubierta de la nave principal de fabricación y en las marquesinas del aparcamiento, la instalación de autoconsumo está formada por unos 2.600 módulos fotovoltaicos, con los que
se dejarán de emitir 474 toneladas de CO
2
, equivalente a plantar más de 26.300 árboles/año
Se ocupará una superficie de captación solar de 6.638 m
2
en su
fábrica de Alcalá de Henares
(Madrid), inaugurada en 1991 y una de las mayores plantas industriales por volumen de producción de artículos gráficos del continente, con una superficie total de 35.000 m
2
en la que gestionan más de 50.000 pedidos


Madrid, 5 de octubre de 2022 –
Endesa X
, la filial de servicios energéticos de Endesa, ha puesto en marcha una planta fotovoltaica de autoconsumo para
TOMPLA
, uno de los mayores fabricantes de sobres y etiquetas autoadhesivas de toda Europa. La instalación, que le permitirá cubrir aproximadamente el 16% de sus necesidades energéticas, se ha construido en su fábrica de Alcalá de Henares, en la Comunidad de Madrid, desde donde se gestionan más de 50.000 pedidos anuales.
Para Davide Ciciliato, director general de Endesa X, “la industria papelera está inmersa en su propio proceso de descarbonización con el absoluto compromiso de reducir su huella ambiental. Estamos muy orgullosos de poder acompañar a TOMPLA en ese camino. La energía solar, junto con otras iniciativas de eficiencia energética, es uno de los puntos clave para abordar la descarbonización en el sector industrial y, desde Endesa X, queremos facilitar y adaptar a las necesidades de nuestros clientes la implantación de proyectos que aprovechen los recursos naturales, como este de autoconsumo fotovoltaico”.

En palabras de Francisco Javier Zambrana, director general de TOMPLA: “En TOMPLA siempre hemos tenido como objetivo importante la descarbonización y el tener unos procesos productivos lo más sostenibles posibles. De hecho, fuimos el primer fabricante español y uno de los primeros de Europa en trabajar con la huella de carbono implantando el CO
2
neutral, libre de carbono, compensando nuestras emisiones de CO
2
con plantaciones de árboles en la misma medida. Ahora estamos encantados de haber puesto en marcha, con Endesa X, una planta fotovoltaica, no solo por el ahorro que tendrá en nuestro coste energético, sino también por sustituir la energía tradicional por los recursos naturales que nos ofrece nuestro envidiable clima, reduciendo, una vez más, nuestra huella ambiental”.

Endesa X ha realizado este proyecto bajo la modalidad de llave en mano, incluyendo cálculo, diseño, fabricación, suministro, transporte, seguro, instalación y puesta en marcha de la planta de autoconsumo. En concreto, la instalación en la planta de TOMPLA tiene una superficie de captación solar de 6.638 m
2
en su fábrica de Alcalá de Henares –industria inaugurada en 1991 y con 35.000 m
2
–. Además, cuenta con una potencia de 1,4 MWp y 2.593 paneles solares situados en la cubierta de la nave principal de fabricación y en las marquesinas del aparcamiento.

Gracias a esta apuesta por la sostenibilidad y la eficiencia energética, Tompla consigue dar un salto cualitativo de la mano de Endesa X y sumarse a la revolución energética, caminando hacia una senda de producción más respetuosa con el medio ambiente: podrá reducir su huella de carbono en más de 474 toneladas de CO
2
/año, equivalente a plantar más de 26.300 árboles/año.

Un sector en plena transformación
El conjunto de la industria papelera ha venido trabajando en la última década con gran firmeza y ha reducido en una cuarta parte sus emisiones y CO
2
, en más de un 80% las de SOx y en más de un 50% la de NOx, según la
última memoria de sostenibilidad de ASPAPEL.

Eficiencia Energética

El proyecto realizado para Tompla incluye además un
Servicio de Gestión Energética (SGE)
, que le permite monitorizar la energía producida por la instalación fotovoltaica, la energía autoconsumida y los ahorros producidos de forma sencilla. Este servicio también permite visualizar los consumos de la empresa en tiempo real -detectando anomalías, sobrecostes o desviaciones-, estudiar sus causas, y con esa información, diseñar las medidas necesarias para su resolución, lo que se traduce en un ahorro directo. SGE no trata simplemente de dar los datos al cliente y que él los interprete, sino que también se le hace un análisis para que pueda tomar decisiones informadas.

Además, Endesa X ofrece un
acompañamiento completo
a las empresas durante todo el proceso de gestión de las ayudas existentes para las instalaciones de autoconsumo, con las que se aminoran significativamente los costes que implica la instalación de paneles para el autoconsumo y los retornos de la inversión son todavía más atractivos. Endesa X gestiona estas ayudas para sus clientes, además de
asesorarles acerca de la mejor opción de instalación fotovoltaica
.

Sobre Endesa

Endesa
es la primera compañía eléctrica de España y la segunda en Portugal. Es, además, el segundo operador gasista del mercado español. Desarrolla un negocio integrado de generación, distribución y comercialización, y ofrece también, a través de
Endesa X
, servicios de valor añadido orientados a la electrificación de los usos energéticos en hogares, empresas, industrias y Administraciones Públicas. Además, se ha creado la nueva línea de negocio.
Endesa X Way

dedicada íntegramente a la movilidad eléctrica. Endesa está firmemente comprometida con los
ODS de Naciones Unidas
y, como tal, impulsa decididamente el desarrollo de energías renovables a través de
Enel Green Power España
, la digitalización de las redes a través de
e-distribución
, y la Responsabilidad Social Corporativa. En este último ámbito actuamos también desde la Fundación Endesa. Nuestro equipo humano suma alrededor de 9.260 empleados. Endesa forma parte de Enel, el mayor grupo eléctrico de Europa.

Endesa X
es la línea de negocio de Endesa encargada de la eficiencia energética. Endesa X, como integrante de Enel X Global Retail, es líder en el desarrollo de soluciones innovadoras que respaldan la transición energética. Se dirige a consumidores, empresas y administraciones mediante una oferta modular e integrada basada en sus necesidades y que promueven la electrificación de los usos de la energía y la digitalización como motores de la creación de nuevo valor. El ecosistema de soluciones de Endesa X incluye productos y servicios para la optimización y autogeneración de electricidad y soluciones premium de eficiencia energética, con el objetivo de ayudar a los clientes a trazar su hoja de ruta energética. A nivel mundial Enel X Global Retail gestiona servicios de respuesta a la demanda, con 6,7 GW de capacidad total, ha instalado más de 2,8 millones de puntos de alumbrado público en todo el mundo y ofrece servicios energéticos a 62 millones de clientes residenciales a diario.


Sobre Tompla

Tompla pertenece al
Grupo Printeos
, uno de los Grupos más importantes de Europa en la fabricación de sobres y etiquetas autoadhesivas, además de otros productos, siempre comprometido con la sostenibilidad y tratando de dañar lo menos posible el medio ambiente, estando adherido al Pacto Mundial de las Naciones Unidas.
Endesa X instala una planta de autoconsumo para Tompla, uno de los mayores fabricantes de sobres de Europa, lo que cubrirá el 16% de su cons
DESCARGAR
e-City
Medio ambiente
PDF (0.27MB)
04 OCTUBRE 2022
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
