Micampus residencias se une a Endesa X para poner en marcha 13 plantas solares para autoconsumo repartidas por España
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Endesa X construye la primera planta solar de Mercasalamanca, que le permitirá cubrir un 35% de la energía que necesita en su centro logístico agroalimentario
Endesa X ha sido la adjudicataria de la licitación realizada por la institución salmantina y ya se han iniciado los trabajos esta misma semana
La instalación de placas solares sumará 1.000 módulos fotovoltaicos repartidos por la cubierta de la nave de frutas y hortalizas y la de polivalencia, donde se ubican empresas cárnicas y cámaras de congelación
La acción evitará la emisión a la atmosfera de 228 toneladas de CO
2
anuales, el equivalente a la capacidad de absorción de 1.364 árboles/año

Salamanca, 26 de octubre de 2023
-.
Endesa X
, la filial de servicios energéticos de Endesa, será la encargada de construir y poner en marcha la primera instalación fotovoltaica de
Mercasalamanca
después de haber resultado la adjudicataria de la licitación realizada por la empresa pública, especializada en la logística agroalimentaria. Con una potencia de 545 kWp, la institución salmantina
se iniciará en el autoconsumo solar y podrá cubrir un 35% de la energía que necesita
para desarrollar su actividad.


La instalación de placas solares, que ha empezado recientemente, sumará
1.000 módulos fotovoltaicos
que se ubicarán
en la nave de frutas y hortalizas y en la nave de polivalencia, donde se ubican empresas cárnicas y cámaras de congelación
. Con ellas se producirán anualmente alrededor de 690 MWh y se evitará, así, la emisión a la atmosfera de
228 toneladas de CO
2
anuales
, el equivalente a la capacidad de absorción de 1.364 árboles/año, lo que contribuirá a afianzar Mercasalamanca como una compañía concienciada con el medio ambiente y que se encuentra a la vanguardia en asuntos de sostenibilidad. De esta forma, la institución podrá avanzar en la reducción de su huella de carbono sin dependencias externas y dar un paso más como empresa comprometida con el medio ambiente, la sostenibilidad, los hábitos saludables en la alimentación y con la competitividad empresarial.

Sin inversión inicial

La inversión prevista es superior a los 310.000 euros, pero gracias a una fórmula novedosa con la que trabaja Endesa X, Mercasalamanca no tendrá que realizar ninguna inversión inicial, asumiendo Endesa X el coste de instalación de la planta fotovoltaica de autoconsumo y permitiendo así al mercado destinar sus recursos a otras iniciativas.

En esta modalidad de contrato, se establece un precio fijo asociado a la energía producida por las instalaciones de autoconsumo y estipula que Endesa X será la encargada de la operación, mantenimiento y explotación de la infraestructura instalada durante 10 años de duración del contrato. Esta modalidad de acuerdo permitirá a la institución salmantina incrementar su nivel de certidumbre acerca de sus costes energéticos durante la duración del contrato. Pasada una década, Mercasalamanca gestionará completamente su instalación fotovoltaica.


Sobre Endesa

Endesa

es la compañía eléctrica líder en España, y la segunda en Portugal. Además, es el segundo operador gasista del mercado español. Desarrolla un negocio integrado de generación, distribución y comercialización eléctrica, y ofrece también, a través de
Endesa X
, servicios de valor añadido orientados a la electrificación de los usos energéticos en hogares, empresas, industrias y Administraciones Públicas. Además, es el primer operador de puntos de recarga de España a través de
Endesa X Way
, línea de negocio dedicada íntegramente a la movilidad eléctrica. Endesa está firmemente comprometida con los
ODS de Naciones Unidas
y, como tal, impulsa decididamente el desarrollo de energías renovables a través de
Enel Green Power España
, la digitalización de las redes a través de
e-distribución
, y la Responsabilidad Social Corporativa. En este último ámbito actuamos también desde la
Fundación Endesa
. Nuestro equipo humano suma alrededor de 9.260 empleados. Endesa forma parte de
Enel
, el mayor grupo eléctrico de Europa.

Endesa X
es la línea de negocio de Endesa encargada de la eficiencia energética. Endesa X, como integrante de Enel X Global Retail, es líder en el desarrollo de soluciones innovadoras que respaldan la transición energética. Se dirige a consumidores, empresas y administraciones mediante una oferta modular e integrada basada en sus necesidades y que promueven la electrificación de los usos de la energía y la digitalización como motores de la creación de nuevo valor. El ecosistema de soluciones de Endesa X incluye productos y servicios para la optimización y autogeneración de electricidad y soluciones premium de eficiencia energética, con el objetivo de ayudar a los clientes a trazar su hoja de ruta energética. A nivel mundial Enel X Global Retail gestiona servicios de respuesta a la demanda, con 8,1 GW de capacidad total, ha instalado más de 3 millones de puntos de alumbrado público en todo el mundo y ofrece servicios energéticos a 67 millones de clientes residenciales a diario.

Sobre Mercasalamanca

Mercasalamanca
se inauguró en febrero de 1971 con el objeto de favorecer la modernización de las estructuras comerciales mayoristas especializados en productos perecederos. Un proceso que se amplió posteriormente a otro tipo de productos y actividades hasta configurar un gran complejo agroalimentario, ubicado en una zona especialmente estratégica de Castilla y León.

Ocupa una superficie total de 253.000 metros cuadrados, que se distribuyen entre el Mercado Mayorista y una serie de naves destinadas a la industria agroalimentaria (Zona de Actividades complementarias o ZAC). El recinto de mayoristas cuenta con un pabellón de frutas y hortalizas, otro polivalente con empresas cárnicas y cámaras de congelación, otro para el almacén de envases vacíos y un cuarto edificio administrativo que acoge la gerencia del mercado, las oficinas de Zaldesa y oficinas de varias empresas. Se trata de un centro pionero en España y las infraestructuras ofrecen más servicios, más innovación, más rapidez y mejor calidad en la conservación de los productos.

Endesa X construye la primera planta solar de Mercasalamanca, que le permitirá cubrir un 35% de la energía que necesita en su centro ...
DESCARGAR
Solar Fotovoltaica
Autoconsumo
e-City
PDF (0.2MB)
26 OCTUBRE 2023
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
