Despre noi | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Clienți Rezidențiali
Companii
Instituții Publice
Despre noi
RO

English
Română
CONTACTEAZĂ-NE
Clienți Rezidențiali

Companii


Instituții Publice


RO

English
Română
România
Europa
Romania
Italia
Spania
Polonia
UK
Irlanda
Portugalia
America
USA
Canada
America de Sud
Peru
Chile
Argentina
Brazilia
Columbia
Regiunea Asia-Pacific
Australia
Japonia
Coreea de Sud
Noua Zeelandă
Taiwan
Cauta aici ...
Economie circulară
Energie distribuită
Eficiență energetică
Inovație
Instituții Publice
Soluții de business
Orașe inteligente
Clienți Rezindențiali
Resurse
Cariere
Flexibilitate
Oportunități de finanțare
Companii
Te-ar putea interesa:
Soluții pentru casă
DESCOPERĂ
Soluții de business
DESCOPERĂ
Orașe inteligente
DESCOPERĂ
Catalizăm transformarea prin energie în România
Tehnologia propulsează energia spre noi orizonturi. Oferim soluții simple, inovatoare și scalabile.
”Începând cu 25 octombrie 2023, activele Enel X România au intrat în portofoliul grupului Public Power Corporation (PPC), lider în sectorul energetic din Europa de Sud-Est, iar denumirea companiei este acum PPC Advanced Energy Services România.”
Inovație tangibilă
Modul în care folosim energia astăzi deschide oportunități pentru oameni, companii și instituții publice. PPC Advanced Energy Services România aduce mai aproape aceste ocazii  prin soluții rapide, integrate, care cresc competitivitatea și sustenabilitatea clienților noștri și răspund la nevoi în continuă schimbare.
Generăm oportunități
Transformăm energia în servicii și oferim o gamă largă de soluții pe care clienții le pot folosi pentru a-și îmbunătăți birourile, orașele, casele și viața.
Ne propunem să aducem această posibilitate tuturor, stimulând oportunitățile de conectare, colaborare și inovare. Conectăm oamenii, ecosistemele urbane, sectoarele de afaceri și electrificăm transportul, pentru o viață mai inteligentă.
Te inspirăm să dai noi utilizări energiei
Conducem revoluția noilor utilizări ale energiei, printr-o strategie de afaceri integrată și flexibilă, direcționată spre încurajarea schimbării. Facilităm dezvoltarea clienților prin tehnologii care generează valoare și protejează planeta.
Dorim să accelerăm tranziția către o mobilitate sustenabilă, un consum conștient, eficient, către generarea și stocarea de energie electrică din surse regenerabile. Acest lucru va ajuta companiile, orașele și oamenii să trăiască, să muncească și să crească într-un mod sustenabil.
Pentru oameni
Transformăm calitatea vieții, prin locuințe mai sigure, mai eficiente, mai confortabile și mai sustenabile.
Vei prelua controlul asupra casei tale și vei putea optimiza utilizarea aparatelor electrice.
Vei descoperi avantajele deplasării cu o mașină electrică și ușurința de a utiliza stațiile de încărcare publice sau personale.
DESCOPERĂ
Pentru companii
Transformăm companiile în beneficiul clienților, angajaților, acționarilor și mediului.
Soluțiile pe care le dezvoltăm și le rafinăm, combinate cu experiența noastră în domeniu, îți vor deschide un drum nou spre o mai mare eficiență energetică și independență energetică. Identificăm noi oportunități de a reduce costurile, de a genera noi fluxuri de valoare și de a dezvolta organizații mai sustenabile. Te susținem cu servicii dedicate care scad riscurile financiare.
DESCOPERĂ
Pentru instituții
Transformăm orașele într-un ecosistem mai curat și mai sustenabil, în beneficiul cetățenilor.
Cu ajutorul tehnologiilor pe care le valorificăm și experienței noastre, administrezi orașe inteligente și sustenabile. Lucrăm împreună și găsim soluțiile potrivite pentru iluminat și o utilizare mai inteligentă a energiei în clădirile publice și nu numai. Oferim, în plus, soluții de mobilitate care vor îmbunătăți viața locuitorilor și expertiză în accesarea fondurilor pentru dezvoltare.
DESCOPERĂ
Direcția noastră în viitor
Oferim soluții simple, inovatoare și scalabile.
Viziunea noastră
Schimbăm paradigma în industria energetică. Deschidem drumul unor noi utilizări ale energiei, sustenabile și ambițioase.
Misiunea noastră
Descoperim, accelerăm, combinăm și personalizăm servicii inovatoare pentru o societate în evoluție.
✖
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
© PPC Advanced Energy Services Romania S.R.L. Toate drepturile rezervate
Legal
|
Politica de confidentialitate
|
Politica de cookies
|
ANPC
|
Regulamentele campaniilor comerciale
Legal
Politica de confidentialitate
Politica de cookies
ANPC
Regulamentele campaniilor comerciale
