Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
Empresas energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
El alza de los precios de la electricidad está sometiendo a las empresas a un auténtico desafío, ya que la factura de la luz está alcanzando cotas insólitas
El alza de los precios de la electricidad está sometiendo a las empresas a un auténtico desafío, ya que l
a factura de la luz está alcanzando cotas insólitas entre los gastos fijos de las empresas
.

Y, aunque se están tomando medidas que están contribuyendo a estabilizar los precios, la realidad es que el futuro apunta cada vez más a la
necesidad de garantizar las fuentes de consumo propias y de apostar de manera decidida por la energía renovable.


En este contexto
,
una buena opción para las empresas es
apostar por fuentes de energía sostenibles
como la energía
solar fotovoltaica.


Ventajas del autoconsumo fotovoltaico

Actualmente la instalación de paneles solares para aprovechar
la energía solar tiene unos costes de instalación bajos
, que se pueden amortizar en un periodo de entre 3 y 5 años. Los gastos de mantenimiento son reducidos y
los paneles solares tienen una vida media de 25 años.

Además, en España existe la
posibilidad de recibir ayudas para este tipo de instalaciones
provenientes de fondos públicos destinados a impulsar las energías renovables. En concreto, mediante el
Decreto 477/2021
se establecieron una serie de
programas de autoconsumo y almacenamiento con fuentes de energía renovable.


Estos programas, que cuentan de momento con
660 millones de euros procedentes de los Fondos Next Generation
, están siendo gestionados por las comunidades autónomas, bajo la supervisión de IDAE (Instituto para la Diversificación y Ahorro de la Energía).

Estos programas tienen prevista las
ayudas para instalaciones de energía solar fotovoltaica
, que pueden suponer
hasta un 15% del coste total, para grandes empresas, y hasta el 45% para las pymes
(o empresas con un sistema eléctrico con un consumo inferior a 10 kW).

En definitiva, se trata de una gestión que actualmente es viable para un gran número de empresas, y es conveniente, ya que se estima que las compañías que apuestan por el autoconsumo consiguen reducir su tarifa eléctrica alrededor de un 30%.

Y es importante recordar que
una instalación fotovoltaica también puede ser rentabilizada
, porque
es posible vender a la red la energía producida en nuestra instalación y que no vayamos a utilizar.

No se trata de una financiación blanda como podría ser un crédito ICO sino ayudas a fondo perdido.


Requisito legal para garantizar la sostenibilidad

La apuesta por las energías renovables de momento es una vía de ahorro y de sostenibilidad para las empresas, pero es previsible que en un futuro no lejano esta se convierta también en un requisito legal.

Sin ir más lejos, con la entrada en vigor del Real Decreto-Ley 11/2018 que traspuso a nuestra legislación la
Directiva europea 2014/95
sobre información no financiera y diversidad, toda empresa con una plantilla superior a los 250 empleados, en el ejercicio 2021, y una cifra de negocio mayor a los 40 millones de euros o con activos superiores a los 20 millones, tiene la obligación de elaborar un EINF (Estado de Información No Financiera), que incluye un informe de sostenibilidad anual, donde deben detallarse cuestiones como el impacto de la empresa en el medio ambiente e información sobre el grado de implementación de sistemas de energías renovables.

Endesa X, soluciones a medida

En Endesa X sabemos que cada empresa es única y sus circunstancias muy particulares, por eso
ofrecemos soluciones
a partir de un análisis exhaustivo de las condiciones de cada compañía, de manera que podamos satisfacer sus necesidades de la manera más eficiente y económica posible.

Nuestras
soluciones son integrales, ya que comprenden además de la instalación, la gestión de las ayudas, un plan de mantenimiento y un Sistema de Gestión Energética
, con el que podrás
minimizar la inversión y maximizar su rendimiento
, así como obtener ahorros adicionales asociados a través del control de tu consumo energético. Incluso ofrecemos la
posibilidad de instalar las placas fotovoltaicas sin la necesidad de una inversión inicial.

Si quieres estimar qué tipo de solución sería adecuada para tu empresa y cuál sería el coste aproximado, te invitamos a visitar nuestra
calculadora solar fotovoltaica
y no dudes en contactarnos para que nuestros expertos te den los detalles de los servicios que podemos ofrecerte y conocer las ventajas de nuestras instalaciones fotovoltaicas.
e-Industries
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Bodegas García Carrión y Endesa, a través de su filial Endesa X, se unen para crear un proyecto de autoconsumo puntero en nuestro país, que permitirá a la mayor bodega de Europa cubrir el 30% de la energía que necesita para sus procesos de producción con energía limpia y renovable.

Autoconsumo
e-Industries
eficiencia
+4
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Se trata de uno de los proyectos de electrificación de transporte público más importantes, por su dimensión y por la transformación de la flota, que estará integrada por 72 buses eléctricos.

eficiencia
e-City
+3
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
