Ahorra con la nueva factura de la luz gracias al autoconsumo solar
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Ahorra con la nueva factura de la luz gracias al autoconsumo solar
Cómo ahorrar con la nueva factura eléctrica


El
nuevo modelo de factura eléctrica
, que ha entrado en vigor el 1 de junio, tiene como principales objetivos incentivar un
uso más eficiente de la electricidad
en los hogares españoles, fomentar la utilización de la red en horas de menor demanda (noche, fines de semana, etc.),
estimular el autoconsumo
y contribuir al desarrollo de la movilidad eléctrica.

Sin embargo, esta nueva tarificación ha sido objeto de debate en las últimas semanas debido al
impacto que puede tener en la factura
energética de muchos usuarios y en sus
hábitos de consumo
.

En concreto, la
nueva factura de la luz
en 2021 establece
tres precios diferentes
de consumo según la hora y el día, permite contratar
dos potencias eléctricas
(en lugar de una sola) y
unificar las tarifas de acceso
de menos de 15 kW en solo una (2.0TD).

De este modo, a partir de ahora existen tres tarifas claramente diferenciadas:
Valle
(de lunes a viernes de 24.00 a 08.00 horas, fines de semana y festivos, que suponen más del 50% de las horas anuales).
Llana
(de lunes a viernes de 08.00 a 10.00 horas, de 14.00 a 18.00 horas y de 22.00 a 24.00 horas, algo menos del 25% de las horas anuales).
Punta
(de lunes a viernes de 10.00 a 14.00 horas y de 18.00 a 22.00 horas, algo menos del 25% de las horas anuales).

Cómo ahorrar con la nueva factura eléctrica

Como ya hemos comentado, una de las principales metas del nuevo modelo de tarificación es hacer que los usuarios fomenten su consumo eléctrico en las franjas del día y la semana en las que las redes están menos saturadas. El principal inconveniente, y fuente de las críticas, es que los consumidores necesitarán modificar sus hábitos diarios para reducir el importe de su factura energética.



No obstante, esto no tiene por qué ser así: existe la posibilidad de
ahorrar con la nueva factura eléctrica sin necesidad de modificar tu rutina.
¿Cómo? Mediante el
autoconsumo
: gracias a la energía obtenida de los
paneles solares fotovoltaicos,
los usuarios pueden
seguir realizando su consumo eléctrico en las horas punta del día
(cuando el coste del kWh es más alto), puesto que esa energía no se obtiene de la red. Además, esas franjas coinciden con los
momentos de mayor producción de energía
de autoconsumo (debido a la mayor incidencia del sol en esas horas).

La nueva tarifa de la luz en 2021
facilita también la recarga nocturna de vehículos eléctricos
, ya que permite contratar dos potencias diferentes según el horario (una para los tramos Punta y Llano, y otra para el Valle). De acuerdo con las recomendaciones de la CNMC, lo ideal es
contratar menor potencia en las horas más caras
y mayor en las más económicas.

Como puedes ver, apostar por
el autoconsumo de energía solar es la mejor forma de beneficiarse económicamente
del nuevo modelo de tarificación eléctrica sin modificar tus hábitos de consumo.

Eso sí, recuerda también que el
uso eficiente de los electrodomésticos
y la utilización de dispositivos inteligentes como el termostato
Homix
te ayudarán a reducir aún más el importe final de tu factura energética. Al poder programar tus electrodomésticos y la calefacción a distancia, ajustarás mejor los consumos adaptándose su uso a las nuevas tarifas.

Autoconsumo
e-Home
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
