バーチャルパワープラント(VPP)とは？ | エネルエックス・ジャパン
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
会社概要
グローバルサイト
Japan

JA

English
Japanese
Explore
製品とサービス
エネルギーソリューション
デマンドレスポンス
蓄電池ソリューション
太陽光＋蓄電池ソリューション
エネルギーアドバイザリー
エネルギーアドバイザリー
GHG排出量算定ソリューション
事例紹介
事例を読む
サポート
お問い合わせ
Japan

JA

English
Japanese
Explore
製品とサービス
事例を読む
エネルギーソリューション
デマンドレスポンス
蓄電池ソリューション
太陽光＋蓄電池ソリューション
エネルギーアドバイザリー
エネルギーアドバイザリー
GHG排出量算定ソリューション
サポート
日本
APAC
オーストラリア
韓国
台湾
ニュージーランド
欧州
アイルランド
イギリス
イタリア
スペイン
ポーランド
ポルトガル
北米
アメリカ
カナダ
ラテンアメリカ
アルゼンチン
コロンビア
チリ
ブラジル
ペルー
検索…
デマンドレスポンス
太陽光発電＋蓄電池ソリューション
蓄電池ソリューション
その他のソリューション
デマンドレスポンス
詳しくはこちら
エネルエックス・ジャパンや当社の製品・サービスについてのお問い合わせは、こちらのフォームから24時間受け付けております。
お問い合わせ
FAQ
バーチャルパワープラント(VPP)とは？
バーチャルパワープラントとは
統合できる資産
VPPのメリット
VPPの進化
バーチャルパワープラント(VPP)とは？
VPPとは、
電力を使用する需要家、小規模な再生可能エネルギーの発電所、蓄電池、燃料電池などの分散型エネルギーリソース(DER)を集めたポートフォリオ
のことで、それらをIoTを活用して統合的に制御することで、
あたかも実在する1つの発電所のように機能
させるシステムです。仮想発電所ともいいます。
VPPは従来の大規模集中型発電所と同じように機能し、同じ効果があり、最終的な目的は同じです。電力の需要と供給を一致させ、送電網が安定した状態を維持できるようにすることです。
従来の発電所は物理的に 1 か所で稼働しており、供給側でのみ機能します。需要が増加すると、より多くの電力を供給するために発電所の発電量を一時的に焚き増したり、普段は動いていない別の発電所を稼働させたりするなどの対応をして需要を満たします。

対照的に、
VPPはDERをIoT機器を活用してさまざまな方法で制御し、需要を供給に合わせやすくします
。需要を減少させることは、需給バランスの面では従来の発電所が供給を増加させることと同じ効果があります。

しかし、VPP ができることはこれだけではありません。VPP内のDER の一部(自家発電機、蓄電池など)は、
送電網に電力を供給する
こともできます 。今はまだ一般的ではありませんが、将来的には増加すると考えられています。

VPPが拡大しているのは、DERによって需要家が
より多くの再生可能エネルギーを取り入れ
、
電力の消費方法をより最適化
し、
脱炭素の目標を推進
し、
事業全体のレジリエンスを高める
ことができるからです。
需要に見合った供給ができるよう、さまざまな資産を活用
VPPには、多種多様なエネルギー資産を統合することができます。主な例としては、次のものが挙げられます。
1.
需要側フレキシビリティ
(注1)
：電力の供給に合わせて電力需要(消費)を管理することを指します。最も一般的な需要側フレキシビリティは、電力会社や市場運営者の
デマンドレスポンス
プログラムを通じてインセンティブを受け取れる、需要抑制です。このプログラムでは、大口の電力を使用している需要家がシステムのピーク時間帯に需要を抑制することに対して報酬が支払われます。
オーストラリアにおける
Echuca Regional Health病院の事例
は、これにあたります。
Echuca Regional Health病院の事例
事例を読む
2.
蓄電池
：
蓄電池ソリューション
は、需要家が、電気料金の安い時間帯に貯めたエネルギーや再生可能エネルギーによって貯めたエネルギーを利用することを可能にします。蓄電池がVPPの一部として直接送電網に電力を供給することもあります。
3.
オンサイトの太陽光発電
：
オンサイト太陽光発電
は、送電網からの電力購入量を削減する効果があります。契約プログラムによっては、太陽光の余剰電力を送電網に戻すことが可能です。
4.
電気自動車
：蓄電池同様、スマートEV充電は送電網からのシグナルに反応し、充電時間を電気料金の高い時間帯から安い時間帯にシフトすることなどができます。
エネルエックス・台湾でのGogoro社事例
は、これにあたります。


(注1)：電力業界でフレキシビリティとは、需要と供給の状況の変化に応じて発電、消費、送電網の運用を調整し、適応させる能力を指します。これには、電力需要の変動に対処するだけでなく、再生可能エネルギー源の統合に伴う変動性と不確実性の管理も含まれます。
VPPのメリット
DERを最適活用することで、VPPは従来の集中型発電所モデルよりも多くのメリットを提供することができます。代替となる火力発電所は運転コストが高いことが多いからです。さらに、送電網運営者は、需要がピークに達したときにすぐに起動できるよう、これらの集中型発電所を維持するために多額の費用を費やしています。

一方、VPPにおけるDERは、
限界費用がはるかに低く
、オンサイト太陽光発電、蓄電池、制御可能なフレキシビリティなど、一般的にはるかに
クリーンなエネルギーを使用
しています。
台湾でのGogoro社との協業について
詳しくはこちら
VPPの進化
電力を取り巻く環境は急速に進化しています。まだまだ先の話だと言われていたことが、今ではあたり前になりました：再生可能エネルギー資源が化石燃料を使用した発電設備とコストでの競争力を持つようになり、スマート家電や自動車は価格シグナルに素早く反応できるようになりました。

しかし、このような変化により、需要と供給のバランスを維持することがより複雑になってきています。例えば、風力発電や太陽光発電は断続的な資源(つまり、太陽光や風がなければ電力は供給されない)で、その普及が進むにつれ、断続的な発電の多い時と少ない時の橋渡しをするために必要な調整力(またはフレキシビリティ)の課題や容量が浮き彫りになってきています。
例えば、カリフォルニアのダックカーブ(左の図)で見られるように、再生可能エネルギーの導入拡大に伴い時間ごとの電気の使われ方が変わり、ダックの首の部分(夕方の時刻帯)は需要が急激に高くなり、需要と供給のバランスが崩れやすくなります。これはカリフォルニアだけに見られる現象ではなく、
日本でもさまざまなエリアで起きる
ようになってきています。世界的にも太陽光発電の導入がすすんでいる九州エリアをはじめ、日本全国で対策が必要となりつつあります。
更に、2023年9月10日に閉幕したG20サミット(20か国・地域首脳会議)で採択された首脳宣言では、
2030年までに「再生可能エネルギー容量を世界全体で3倍にする取り組みを追求するとともに奨励」
1)
という文言も盛り込まれていることから、需給バランスの調整への対策は急務となります。
ここで、
フレキシビリティや蓄電池などの需要家側エネルギーリソースの出番
になるのです。

「VPPを最適活用して電力の需給バランスを取ることは、今後ますます増加する傾向にあります。」
DR/VPP Operations Engineer
近藤 広大
VPPは、企業にとって
多くのメリット
があります。
エネルエックスはDER、さまざまなデマンドレスポンスのプログラム、太陽光発電、蓄電池などをVPPに統合した経験が豊富で、貴重な収入源を生み出します。
デマンドレスポンスへの参加方法についてはこちら
をご覧ください。
エネルエックスはエネルギー最大手のエネルの子会社として創立され、世界各国での経験とノウハウを豊富に保有しています。エネルエックス・ジャパンは2012年から日本でデマンドレスポンスサービスを提供している、独立系のアグリゲーターです。経験豊富な当社の専門家が、デマンドレスポンスからの収益最大化をはかれるよう、お客様の業種・ご要望に合わせて分析し、カスタマイズしたプログラムをご提案します。

当社の提供するさまざまなプログラムについては、
こちら
をご覧ください。
参考サイト
1)
外務省
G20ニューデリー首脳宣言
外務省
G20ニューデリー・サミット（概要） (2023/9/10)

California ISO
What the duck curve tells us about managing a green grid

デマンドレスポンス
太陽光発電＋蓄電池ソリューション
+2
蓄電池ソリューション
再生可能エネルギー
+2
関連するFAQ
デマンドレスポンスとは？
FAQを読む
FAQ
デマンドレスポンス
デマンドレスポンスプログラムへの参加方法を教えてください。
FAQを読む
FAQ
デマンドレスポンス
エネルエックス・ジャパンのソリューション
デマンドレスポンス
電力需要のピーク時に、電力の供給、社会、環境に貢献し、収益を得ることができる画期的なプログラムがデマンドレスポンスです
詳しくはこちら
太陽光発電＋蓄電池
ソリューション
太陽光発電を蓄電池と組み合わせることで環境や 経済的価値を最大限発揮する方法を提案いたします
詳しくはこちら
GHG排出量算定ソリューション
電気やガスの請求書データを一元化、GHG排出量を可視化し、環境報告書を容易に作成するサポートをいたします
詳しくはこちら
蓄電池ソリューション
脱炭素化、節電、そして収益向上が可能になるソリューションです
詳しくはこちら
バーチャルパワープラントに関する説明を詳しく聞いてみたい場合は...
こちらのフォームにて24時間受け付けております。
お問い合わせ
/content/enel-x/jp/ja/thank-you.html
お問い合わせカテゴリー
ビジネスソリューション
リストの中から項目をお選びください
製品/サービス
デマンドレスポンス
太陽光発電＋蓄電地ソリューション
エネルギーアドバイザリー
リストの中から項目をお選びください
名前
この項目は必須です
姓
この項目は必須です
会社
この項目は必須です
AD +376
AE +971
AG +1268
AI +1264
AM +374
AO +244
AR +54
AT +43
AU +61
AW +297
AZ +994
BA +387
BB +1246
BD +880
BE +32
BF +226
BG +359
BH +973
BI +257
BJ +229
BM +1441
BN +673
BO +591
BR +55
BS +1242
BT +975
BW +267
BY +375
BZ +501
CA +1
CF +236
CG +242
CH +41
CK +682
CL +56
CM +237
CN +86
CO +57
CR +506
CS +381
CU +53
CV +238
CY +357
CY +90392
CZ +42
DE +49
DJ +253
DK +45
DM +1809
DO +1809
DZ +213
EC +593
EE +372
EG +20
ER +291
ES +34
ET +251
FI +358
FJ +679
FK +500
FM +691
FO +298
FR +33
GA +241
UK +44
GD +1473
GE +7880
GF +594
GH +233
GI +350
GL +299
GM +220
GN +224
GP +590
GQ +240
GR +30
GT +502
GU +671
GW +245
GY +592
HK +852
HN +504
HR +385
HT +509
HU +36
ID +62
IE +353
IL +972
IN +91
IQ +964
IR +98
IS +354
IT +39
JM +1876
JO +962
JP +81
KE +254
KG +996
KH +855
KI +686
KM +269
KN +1869
KP +850
KR +82
KW +965
KY +1345
KZ +7
LA +856
LB +961
LC +1758
LI +417
LK +94
LR +231
LS +266
LT +370
LU +352
LV +371
LY +218
MA +212
MC +377
MD +373
MG +261
MH +692
MK +389
ML +223
MM +95
MN +976
MO +853
MP +670
MQ +596
MR +222
MS +1664
MT +356
MV +960
MW +265
MX +52
MY +60
MZ +258
NA +264
NC +687
NE +227
NF +672
NG +234
NI +505
NL +31
NP +977
NO +47
NR +674
NU +683
NZ +64
OM +968
PA +507
PE +51
PF +689
PG +675
PH +63
PL +48
PR +1787
PT +351
PW +680
PY +595
QA +974
RE +262
RO +40
RU +7
RW +250
SA +966
SB +677
SC +248
SD +249
SE +46
SG +65
SH +290
SI +386
SK +421
SL +232
SM +378
SN +221
SO +252
SR +597
ST +239
SV +503
SY +963
SZ +268
TC +1649
TG +228
TH +66
TJ +7
TM +993
TM +7
TN +216
TO +676
TR +90
TT +1868
TV +688
TW +886
UA +380
UG +256
US +1
UY +598
UZ +7
VA +379
VE +58
VG +1284
VI +1340
VN +84
VU +678
WF +681
YE +969
YE +967
YT +269
ZA +27
ZM +260
ZW +263
リストの中から項目をお選びください
この項目は必須です
電話番号
この項目は必須です
Eメール
この項目は必須です
お問い合わせ内容
この項目は必須です
「
プライバシーポリシー
」に同意する
この項目は必須です
エネルエックスがマーケティング活動のために個人情報を処理すること
に同意
プロファイリングにおける個人情報の処理
に同意
送信
LeadType
ReceivingChannel
Source
IdentityCountry
GDPR.LegalEntity.LegalEntity
✖
エネルエックス・ジャパン


会社概要
サーキュラーエコノミー
お問い合わせ
メディア


トピックス
プレスリリース
事例紹介
FAQ
Join


採用情報
求人
エネルグループのネットワーク


エネルエックス　グローバルサイト
エネルグループ　グローバルサイト
Enel Green Power
Enel X Way
エネルエックス・ジャパン


会社概要
サーキュラーエコノミー
お問い合わせ
メディア


トピックス
プレスリリース
事例紹介
FAQ
Join


採用情報
求人
エネルグループのネットワーク


エネルエックス　グローバルサイト
エネルグループ　グローバルサイト
Enel Green Power
Enel X Way
©エネルエックス・ジャパン株式会社 All Rights Reserved.
法人番号: 101000115-7738
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
