Comunità energetiche ASI: accordo tra Enel X e FICEI | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Enel X e FICEI insieme per la prima comunità energetica in Italia dedicata alle aziende dell’Area di Sviluppo Industriale di Buccino
Grazie alla sinergia tra Enel X e FICEI (Federazione Italiana Consorzi Enti Industrializzazione) nasce la Comunità Energetica Rinnovabile nell’Area di Sviluppo Industriale (ASI) di Buccino (SA)

Roma, 23 maggio 2023 -
Enel X, società del Gruppo Enel dedicata allo sviluppo di soluzioni innovative di efficienza energetica, e FICEI, Federazione Italiana Consorzi Enti Industrializzazione, hanno siglato una partnership che ha consentito di realizzare la prima Comunità Energetica Rinnovabile (CER) costituita dalle aziende dell’Area di Sviluppo Industriale (ASI) di Buccino, in provincia di Salerno. Si tratta della prima Comunità Energetica Rinnovabile di questo tipo che potrà essere replicata in tutto il Paese in altre aree di sviluppo industriale rappresentate da FICEI.

“Rendere autosufficienti le nostre imprese, mettendo a disposizione il bagaglio di infrastrutture e la capacità di coordinamento che hanno i Consorzi di Sviluppo Industriale, rappresenta l'obiettivo sul quale la FICEI è fortemente impegnata. Un obiettivo strategico che vede coinvolti tutti e trenta i Consorzi - da Pordenone a Cagliari, da Bari a Salerno - e che punta alla sostenibilità, alla decarbonizzazione e soprattutto all'autonomia energetica del nostro apparato industriale. Le ASI raccolgono quindi la sfida delle CER e puntano a diventare importanti hub energetici, potendo contare al loro interno sulla presenza di molte imprese che da consumatori energivori possono diventare prosumers. Una conversione indispensabile che la realtà della crisi climatica ci impone"
, ha detto
Antonio Visconti
, presidente FICEI.

La CER nasce in seguito all’analisi delle superfici dell’Area Industriale e del fabbisogno energetico delle aziende che ne fanno parte, in particolare quelle più energivore o che operano in settori
hard-to-abate
ed è alimentata da due impianti fotovoltaici per una potenza totale di 1,6 MW di energia rinnovabile, che produrranno circa 1.250 MWh per 20 anni, con un risparmio di 807mila kg di CO
2
all’anno. Tra i membri e soci fondatori della Comunità c’è il Gruppo Magaldi che fornisce le batterie per lo
storage
ottimizzando le performance della CER. Un ruolo in continuità con la partnership che ha visto Enel X al fianco dell’azienda di Buccino per l’inaugurazione del MGTES, batteria a sabbia alimentata da un impianto fotovoltaico in grado di immagazzinare energia e rilasciarla sotto forma di vapore ad alta temperatura.

La CER di Buccino rappresenta il primo esempio a livello nazionale di sinergia tra realtà della stessa area di sviluppo industriale: un percorso in direzione della sostenibilità energetica dell’ASI che farà da volano per ulteriori iniziative imprenditoriali.

Enel X Global Retail
è la
business line
globale del Gruppo Enel che opera nell’ambito della fornitura energetica e dei servizi di
energy management
. Leader mondiale nello sviluppo di soluzioni innovative dedicate ad accompagnare consumatori residenziali, imprese e municipalità nel percorso di transizione energetica, Enel X Global Retail offre un ecosistema di prodotti e servizi modulari e integrati, costruiti attorno alle esigenze dei clienti, promuovendo l’elettrificazione degli usi e la digitalizzazione. Enel X Global Retail gestisce servizi di
demand response
, con 8,1 GW di capacità totale, ha installato 76 MW di capacità di accumulo
behind-the-meter
e oltre 3 milioni di punti luce in tutto il mondo. Inoltre, fornisce quotidianamente energia a circa 67 milioni di clienti. L’ecosistema di soluzioni di Enel X Global Retail si basa su un
business model
a piattaforma che comprende
asset
per l’ottimizzazione e l’autoproduzione di energia, soluzioni
premium
di efficienza e gestione energetica ed offerte competitive e flessibili, con l’obiettivo di aiutare il cliente a tracciare la propria
roadmap
energetica, accompagnandolo dalla consulenza iniziale fino all’implementazione delle soluzioni.

La FICEI
, fondata nel 1963, unica nel suo genere, comprende circa 30 Consorzi ed Enti di Industrializzazione che operano e gestiscono le aree produttive più strategiche dell’Italia: dal quadrante Europa di Verona, al petrolchimico sardo, dal polo siderurgico di Taranto alle aree industriali del cratere campano e lucano, passando per Bari, Cagliari e Pordenone. I Consorzi e gli Enti di Industrializzazione, come previsto della L. 317/91, sono Enti Pubblici Economici impegnati nella creazione delle condizioni necessarie a favorire lo sviluppo delle attività produttive in specifici agglomerati e poli industriali. Si stima che negli agglomerati gestiti dai Consorzi ed Enti di Industrializzazione ricada quasi il 70% dell’industria localizzata nel Mezzogiorno: 20 mila aziende che danno lavoro a oltre 500 mila persone. Non solo, l’80% delle Aree qualificate come Zone Economiche Speciali ricade nelle Asi. La FICEI opera già in stretta collaborazione con le associazioni imprenditoriali, le Camere di commercio, le Autorità di sistema portuale, gli enti locali a tutti i livelli per realizzare e gestire le infrastrutture e i servizi con cui sostenere lo sviluppo e la competitività̀ delle imprese del territorio.

Il Gruppo Magaldi
, fondato a Buccino nel 1929, ha oggi una presenza in oltre 50 paesi con sedi operative negli Stati Uniti, Messico, Emirati Arabi, India e Australia. L'azienda conta 210 dipendenti, di cui il 50% ingegneri, e un fatturato complessivo di 50 milioni di euro. Sempre attenta all'innovazione, l'azienda guidata dal Cavaliere del Lavoro Mario Magaldi ha depositato 55 brevetti internazionali. Pioniera nella produzione di tecnologie per l'energia termica, Magaldi ha sviluppato nel corso degli ultimi 10 anni la tecnologia MGTES, che consente di immagazzinare grandi quantità di energia termica da fonti rinnovabili e rilasciarla quando necessario. Nel 2021 è stata fondata Magaldi Green Energy, una divisione del gruppo operativa a livello globale e focalizzata sulla ricerca, sviluppo, produzione e commercializzazione di tecnologie proprietarie per lo stoccaggio termico e la produzione di energia termica verde.
Enel X e FICEI insieme per la prima comunità energetica in Italia dedicata alle aziende dell’Area di Sviluppo Industriale di Buccino
DOWNLOAD
Soluzioni Business
Elettrificazione
PDF (0.12MB)
23/05/2023
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
