Como acabar de vez com os vazamentos em torneiras
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Pessoas
Conteúdos
Como acabar de vez com os vazamentos em torneiras
Explicamos a importância de prevenir que os vazamentos ocorram para evitar gastos desnecessários.
PUBLICADO NO DIA:
19/01/2021
Vazamento de água em casa pode ser um sinal de problema, seja ele simples ou mais difícil de resolver.
Apesar de ser algo comum de acontecer em pias, registros, torneiras ou em outro local afetado pelo encanamento, é importante ter em mente que o imprevisto é capaz de acarretar mais danos indesejados se não for reparado de maneira rápida e completa.

Listamos algumas informações relevantes aqui para te ajudar a entender como perceber se há um vazamento em torneiras ou em outros locais da sua casa e o que deve ser feito para enfrentá-lo.

Por que é importante evitar vazamentos de água em casa?
Antes de mais nada, é necessário compreender os motivos da importância de detectar os vazamentos de forma ágil em casa.

Para muitos, o problema é visto apenas como um inconveniente que pode ser resolvido sempre depois e sem pressa. Mas os vazamentos vão muito além do incômodo causado pelo barulho do pinga-pinga da torneira, por exemplo.

Se a torneira não estiver funcionando de forma adequada e, se por algum motivo, a água estiver escorrendo ou escapando do seu caminho normal e desejado, os vazamentos podem se tornar sinônimo de desperdício. E dos grandes.

Isso acontece porque, mesmo quando a vazão parece bem pequena, ela pode representar um gasto de água significante depois de alguns minutos, horas ou até mesmo dias. Então, além do uso racional da água, vale a pena pensar também no aumento do valor que pode ser gerado nas contas.

Para se ter uma ideia, um pequeno problema de vazamento na descarga de um vaso sanitário pode desperdiçar mais de 4 mil litros em um mês. E, além disso, de acordo com a
Sabesp
, Companhia de Saneamento Básico do Estado de São Paulo, uma simples torneira pingando pode representar um desperdício de mais de 30 litros de água por dia, ou seja, em torno de 1.000 litros de água em um período de 30 dias.

Dessa forma, fica evidente que é preciso prestar atenção e não ignorar os vazamentos, independentemente do seu nível. E vale destacar que eles são mais comuns em torneiras por terem um uso mais frequente no dia a dia, mas podem acontecer também em outros lugares.
Como identificar vazamentos?

Agora que você já viu os motivos para ficar mais atento com os vazamentos em casa, listamos abaixo três maneiras muito simples de identificar o problema mais depressa.
No caso de torneiras, os vazamentos podem ser percebidos ao mantê-la fechada. Geralmente, elas apresentam gotejamento ou um filamento de água constante, mesmo quando não deveriam.
Os vazamentos também podem ser observados pela marcação no hidrômetro da sua residência. Anote o número que aparece no visor e faça o teste: se, mesmo com todas as torneiras fechadas (e nenhum uso de vaso sanitário, chuveiro, eletrodomésticos que utilizam água e outros), houver alteração na marcação do hidrômetro após uma hora, existe a possibilidade de haver um vazamento em algum local ou algum
problema no
encanamento
, mesmo que não seja visível.
Paredes e pias úmidas também podem indicar que existe água vazando. Fique sempre atento, já que, neste caso, as estruturas também podem ser danificadas, formando relevos ou manchas. Não deixe que a dor de cabeça para solucionar seja ainda maior.
Assistências
Com os serviços assistenciais da Enel X, você vive com mais tranquilidade.
SAIBA MAIS
Como prevenir e reparar os vazamentos?
Como você viu, cuidar de vazamentos rapidamente é essencial para evitar gastos desnecessários com consertos estruturais da casa e com desperdício de água.

Mas, melhor do que isso, é se prevenir. A dica é sempre inspecionar o imóvel, manter as manutenções de registros, válvulas e torneiras em dia, e investir em equipamentos que ofereçam um bom custo-benefício.

E, lembre-se: cada cuidado e manutenção preventiva pode garantir até 25% de economia no consumo mensal de água e, claro, do seu dinheiro.

Ainda assim, se os problemas acontecerem, não cometa os erros clássicos. Apertar a torneira com força para parar o vazamento, por exemplo, não resolve a situação. Isso danifica a vedação da torneira e pode estragar outras partes da peça.
Além disso, tentar consertar sozinho, sem as ferramentas adequadas e sem conhecimento técnico dos perigos de danos ao encanamento pode custar caro e o imprevisto pode se tornar pior. Então não basta ter a chave de fenda, alicate ou as borrachas de vedação da torneira em mãos e não ter a ajuda de algum profissional especializado ou
serviço de assistência residencial
, certo?

Procure serviços que garantam segurança e mais conforto para a sua rotina em casa e que te auxilie em qualquer emergência de última hora.
Conte com a Enel X sempre que precisar
Seja vazamento em torneiras, chuveiros, registros ou até em vasos sanitários e tanques, a Enel X está preparada para te ajudar a qualquer momento com serviços de encanadores.

Oportunidades para incorporar geração de energia distribuída e consumo
Armazenamento de energia,
painéis solares
, e outros fatores podem ter um papel fundamental para reduzir cobranças por demanda, cobranças por tempo de uso, multas por fator de potência, e anomalias de volume. A visualização do desempenho de cada localidade é essencial para avaliar as oportunidades através da análise de todo o portfólio e a compreensão dos retornos destes investimentos.

O uso de uma solução digital e inovadora pode contribuir para tornar o gerenciamento dos custos mais estratégico, além de oferecer oportunidades para aumentar a competitividade do negócio e auxiliar na transição energética”, afirma Leandro Marins de Abreu, Diretor de e-Industries da Enel X Brasil.
Quer saber como sua empresa pode se beneficiar da tecnologia 4.0?
Solicite um contato
agora e saiba mais.

Com os planos completos das assistências residenciais
Resolve Xpress
e o
Resolve Xpress Plus,
o cliente garante mais tranquilidade, facilidade e segurança para resolver os imprevistos diários, com o auxílio de profissionais especializados e por um excelente custo.

Acesse a
Enel X Store
e conheça também outras
possibilidades e serviços
de confiança que a empresa oferece, levando as melhores soluções para sua casa, sua família e seu bolso.

Pessoas
Casa conectada
Assistências
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Quais os principais problemas que sua geladeira pode apresentar
Quais os principais problemas que sua geladeira pode apresentar
Saiba quais são os defeitos mais comuns e que providencias tomar.

Pessoas
+2
Save & Close  Resistência do chuveiro queimada
Save & Close  Resistência do chuveiro queimada
A queima da resistência é um dos transtornos mais comuns, mas substituir a peça não é tão simples assim.

Pessoas
+2
A chave quebrou na fechadura. O que fazer?
A chave quebrou na fechadura. O que fazer?
Quebrar a chave na porta pode custar caro. Saiba como resolver casos simples e como prevenir problemas na fechadura.

Pessoas
+2
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

