Alumbrado público con energía solar: beneficios de utilizarlo
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Alumbrado público con energía solar: beneficios de utilizarlo
Desde ofrecer una mayor visibilidad para peatones y conductores, hasta aportar una iluminación de alta calidad para los edificios de una ciudad


Desde ofrecer una mayor visibilidad para peatones y conductores, hasta aportar una iluminación de alta calidad para los edificios de una ciudad. O permitir seguir realizando eventos deportivos y de entretenimiento en exteriores cuando cae la noche.
El alumbrado público con energía solar
también es posible.

De hecho, cada vez es más frecuente ver que determinados pasos de cebra están iluminados por las noches. La energía necesaria para proporcionar esta luz se recoge durante el día en unas placas solares adosadas a la señal de tráfico que indica la presencia del paso de cebra.

Iluminar estos espacios públicos gracias a las placas solares se está volviendo en algo muy popular en todo el mundo. Por eso también la oferta de productos y soluciones disponibles se va ampliando: desde iluminación para zonas pequeñas y concretas a otras más grandes, desde sistemas con o sin columna, a aquellos que tienen detectores de movimiento y otros estáticos.

Estos sistemas de alumbrado recogen la luz solar de manera eficiente durante el día y almacena la energía en un sistema de batería dedicado. Esta batería se encarga por la noche de distribuir esa energía acumulada y ofrecer luz a través de pantallas LED de bajo consumo. Al emplear la tecnología LED se aúna potencia con capacidad de poder iluminar grandes áreas.

Mayor eficiencia energética

Es un sistema independiente de la infraestructura de la red eléctrica. Además, no hay cambios de bombilla y casi ningún mantenimiento, lo que también les hace ser más eficientes. De hecho, un sistema de alumbrado público solar es una alternativa mejorada al sistema de alumbrado público convencional debido a su superioridad en eficiencia energética, operación, mantenimiento y depreciación lumínica. El producto también se puede instalar en áreas rurales donde las redes son débiles o sufren frecuentes interrupciones y cortes de energía eléctrica convencional. Además, la iluminación solar de la calle es una tecnología en continua evolución y cada día es más barata.

Este sistema de alumbrado solar es respetuoso con el medio ambiente ya que emite cero emisiones de CO2 durante el funcionamiento. Los informes sugieren que la transición de las luces de calle tradicionales a las luces de calle solares reduciría el consumo de energía global (para iluminación) en más del 52%, previniendo alrededor de 735 millones de toneladas de CO2 al año.
e-City
Eficiencia
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
