Cappotto Termico: cos' è e quali sono i benefici? | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Cos’è il cappotto termico e come funziona?
Il
“cappotto termico”
o “isolamento a cappotto” è una tecnica per
limitare la dispersione di calore
nelle abitazioni con l’ausilio di pannelli isolanti installati sulla superficie esterna delle pareti perimetrali dell’edificio.
Il principale beneficio è nella diminuzione del fabbisogno di riscaldamento invernale e di raffrescamento estivo, visto che
il cappotto termico funziona come una barriera
fra i locali abitati e la calura o il freddo dell’ambiente esterno. Ma la presenza di questa barriera non influisce solo sul benessere termico: il cappotto
migliora il comfort abitativo
riducendo anche il passaggio di umidità e di rumore dall’esterno verso l’interno.
In definitiva, il cappotto termico porta a un
innalzamento della classe energetica
dell’edificio, alla riqualificazione estetica della parete su cui è installato e a un conseguente aumento del valore dell’immobile.
Come si realizza un cappotto termico?
Esistono due tipologie di cappotto: il “cappotto termico” e il “cappotto termico a parete ventilata”. Il
cappotto termico
è costituito da pannelli isolanti installati sulle pareti perimetrali dell’edificio che possono essere intonacati dopo la loro installazione. Il
cappotto a parete ventilata
è costituito sempre da pannelli isolanti, ma abbinati a una struttura distante alcuni centimetri dalla superficie dell’edificio; questa struttura sostiene delle lastre in materiale ceramico, metallico o marmo che, grazie al distanziamento dalla parete, formano un canale d’aria che isola ulteriormente le aree abitative. Oltre a offrire migliori prestazioni di isolamento termico, il cappotto termico a parete ventilata, grazie alla sua rifinitura realizzata con materiali resistenti e durevoli nel tempo, necessita di un bassissimo livello di manutenzione anche in presenza di un ambiente aggressivo come quello marino o industriale.

Vivi Meglio
La linea di business di Enel X dedicata al 110% alla riqualificazione del patrimonio immobiliare italiano.
SCOPRI DI PIù
DIVENTA PARTNER
I
criteri di qualità
per la realizzazione di un sistema a cappotto sono:
la progettazione competente e dettagliata dell’intervento, secondo la norma UNI 11715;
l’utilizzo di kit dotati di certificato ETA (secondo ETAG004) e marcatura CE di sistema;
la posa a regola d’arte del cappotto termico a opera di installatori con competenze certificate secondo la norma UNI 11716.

I
materiali impiegati
possono essere di origine sintetica, come il polistirene EPS o XPS (il primo è espanso, il secondo estruso) e il moderno aerogel, il quale garantisce ottime prestazioni a fronte di spessori limitati, oppure di origine minerale come lana di roccia, lana di vetro o calce cemento. Per una scelta ecologica si può optare per il sughero, la canapa rivestita con intonaco in calce o la lana di pecora. Fibra di cocco accoppiata a sughero, lana di legno mineralizzata e polistirene espanso sinterizzato sono invece i materiali compositi.
L’intervento consiste nell’
applicare i pannelli isolanti con colla e tasselli alle pareti
. I pannelli devono essere posizionati leggermente distanti fra di loro, come per le mattonelle, per poi essere uniti dalla schiuma espansa. In seguito, si procede alla rasatura e alla posa del rivestimento.
Quanto costa installare il cappotto termico?
I materiali sono la prima fonte di costo, il quale varia sia per la scelta del tipo sia per lo spessore. Per un
cappotto termico esterno
, per esempio, si può scegliere il Polistirene Espanso Sinterizzato (EPS), con un costo da 10 a 15 euro/mq, oppure il Poliuretano Espanso Rigido (PUR), dai 12 ai 20 euro/mq, il Polistirene Espanso Estruso (XPS), dai 20 ai 30 euro/mq, fino al sughero, dai 40 ai 50 euro/mq. Il costo totale del
materiale isolante
si ottiene quindi moltiplicando il costo unitario del materiale scelto per l’area della superficie totale da ricoprire.

Sono poi da aggiungere a questi i costi per la
manodopera
, il
noleggio del ponteggio
e l’uscita del
tecnico certificatore
. Se per la prima voce il costo si aggira tra i 30 e i 50 euro/mq, per il ponteggio bisogna preventivare un costo dagli 8 ai 12 euro/mq. Per essere sicuri di ottenere le
detrazioni fiscali
previste per gli interventi di efficientamento energetico degli edifici è necessaria, al termine dei lavori, la certificazione asseverata del risparmio energetico, rilasciata a seguito del sopralluogo del tecnico certificatore.

Nel complesso, si può stimare che il
costo di un cappotto termico
si aggiri tra gli 80 e i 100 euro/mq.
Quanto si risparmia con questo intervento?
Secondo l’ENEA (l’Agenzia nazionale per le nuove tecnologie, l’energia e lo sviluppo economico sostenibile) l’isolamento delle pareti esterne con il cappotto termico permette un
risparmio energetico del 20%
annuo in bolletta, grazie al minor impiego di combustibile per riscaldare e uso del condizionatore per raffrescare.
Se si tiene anche conto dello sgravio fiscale, la spesa per l’intervento viene recuperata in
circa 4 o 5 anni
. A ciò va aggiunto il valore intangibile del miglior comfort termico.
Domande correlate
Quali sono gli interventi che possono fruire, alternativamente, del meccanismo della cessione del credito e dello sconto in fattura?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Vivi Meglio
Superbonus 90%: cos’è e quando è possibile ottenerlo?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Vivi Meglio
Per deliberare gli interventi Superbonus 90% che maggioranze servono? É possibile svolgere le assemblee condominiali da remoto?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Vivi Meglio
Scopri le nostre soluzioni
Compila il form e ti ricontatteremo senza impegno.
Contattaci
Iscriviti alla nostra newsletter
Registrati per ricevere le ultime notizie sulle soluzioni e sugli eventi di Enel X per le aziende. Clicca su "iscriviti". Riceverai una email di conferma della tua iscrizione.
ISCRIVITI
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
