Estudio Huella de Carbono y Plan de Descarbonización
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-product-local
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Empresas
Productos y Servicios

Estudio Huella de Carbono
Alcanza la neutralidad climática en tu empresa.
Llámanos de forma gratuita al: 800 760 166
CONTÁCTANOS
¿Qué es?
¿Cómo funciona?
Obtén una perspectiva al detalle de tus emisiones de gases de efecto invernadero (GEI) y ahorra
En Endesa X realizamos un
estudio personalizado de la Huella de Carbono de tu empresa
y diseñamos un
Plan de Descarbonización Ad-hoc
, adaptado a las necesidades de tu negocio, priorizando actuaciones
de mayor impacto
en la
reducción de emisiones
y mejores
retornos de inversión
.
Ventaja competitiva
Reducir el consumo, autoproducir y usar tecnologías limpias es la vía para reducir costes y mejorar la competitividad.
Sostenible
Reduce las emisiones de CO2, mejorando la imagen de empresa sostenible y comprometida con el medioambiente.
Normativa
Cumple con las regulaciones existentes y venideras, siendo una empresa con un crecimiento sostenible.
¿Cómo es el proceso de Descarbonización?
1
Toma de Contacto
Toma de Contacto
1. Motivación:
Entender las motivaciones del cliente y consenso de las líneas generales del proyecto de reducción de emisiones.
2. Contexto:
Conocer las acciones emprendidas previamente por la empresa (Auditorías, ISO, exigencias internas/externas, peticiones de ayudas...) y apoyarse en esta línea base para elaborar las fases posteriores.
3. Ambición:
Estableceremos los criterios para la definición del objetivo de emisiones. Alcances, centros implicados, horizonte o fecha de compromiso del objetivo y extensión del período de cumplimiento de cara a preparar una oferta de servicios adaptada.
4. Propuesta Técnico – Económica:
Acuerdo marco de plan de actuación con objetivo Net-Zero.​
Cálculo de Huella de Carbono y objetivos de reducción.​
Elaboración de plan de reducción de GEI.​
Cronograma con propuesta equipo de trabajo necesario.​
Publicación y seguimiento: obtención de sello oficial.
2
Cálculo Huella de Carbono Organización
Cálculo Huella de Carbono Organización
1. Emisiones Directas

Las emisiones directas de una empresa son las provenientes de fuentes que son propiedad de la organización o están controladas por emisiones de Alcance 1.
Alcance 1:
Emisiones directas por fuentes propiedad o controladas por la organización (gas natural, propano, diésel, etc).

2. Emisiones Indirectas
Las emisiones indirectas son aquellas que vienen en consecuencia de la actividad de la organización, pero provenientes de fuentes no controladas por emisiones de Alcance 2 y Alcance 3.
Alcance 2:
Emisiones indirectas por compra de electricidad, district clima o vapor
Alcance 3
: Otras indirectas:

transporte de personas y bienes, productos y materias primas utilizados, uso de productos una vez vendidos...
3
Plan de actuaciones
Plan de actuaciones
1.  Tool Box:

Plan de actuación
consensuado con el cliente
, con estrategias graduales, priorizando actuaciones de
mayor impacto
en
la reducción de emisiones
y mejores
retornos de inversión
.  Selección entre nuestro “tool box” de soluciones, y análisis de viabilidad de nuevas tecnologías.
Medidas de ahorro y eficiencia energética:
Reducimos el consumo de tu empresa mediante una Recuperación de Calor, Optimización y control de la climatización, o la monitorización de los consumos y emisiones.
Cambios en fuentes energéticas:
Realizamos el cambio a fuentes energéticas hipocarbónicas.
Energías Renovables, almacenamiento y suministro:
Instalamos un sistema de autoconsumo o gestión de origen del suministro. Sea Autoconsumo Solar Fotovoltaico, un PPA o almacenamiento, instalaciones eléctricas o aportamos un suministro con garantía origen (GdO).
Mecanismos para Compensación y captura:
Asesoramos en estrategias de compensación y captura.

2. Metodología Road to Net-Zero Emissions:

Evaluamos
todas las
tecnologías potenciales
para facilitar la toma de decisiones (scouting nuevas soluciones, visión integral de la afectación en el proceso, viabilidad técnica, económica y de explotación…).

Se crea un planteamiento de
escenarios
a partir de las oportunidades detectadas, un
Plan económico y senda de reducción
para cada escenario/planta, y un
Plan estratégico
a N años con cronograma y asignación de responsables para todas las plantas acorde con la ambición de reducción y la solución técnica consensuadas.
4
Ejecución
Ejecución
Proyecto y dirección de obra:
nos encargamos de la

coordinación integral del proyecto, incorporando productos en nuestro porfolio y resto de industriales​.
Inversión por parte de Endesa X:
Asumimos el coste total de construcción y mantenimiento de las nuevas instalaciones mediante
vehículo de inversión propio
.
Construcción
llave en mano de las instalaciones consensuadas en el plan, desde el proyecto a la ejecución y puesta en marcha. Pool de
instaladores mutitecnología.
Seguimiento de ahorros
con herramienta propia de monitorización, seguimiento de la evolución de la huella distinguiendo alcances.
Gestión de subvenciones
de principio a fin.
Reduce la huella de carbono de tu empresa
Nuestras iniciativas
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Endesa X ha diseñado para Resonac un sistema de recuperación de calor para su planta de producción coruñesa, que logrará reducir un 70% el consumo de las calderas a gas y un 30% del consumo eléctrico de las estufas.

Eficiencia
Instalaciones Eléctricas
e-Industries
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Adquisición de activos de Endesa X: céntrate en tu negocio
Adquisición de activos de Endesa X: céntrate en tu negocio
A través del modelo de Adquisición de Activos, Endesa X gestiona la compra de los activos energéticos de tu empresa y se

e-City
e-Industries
+3
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
La mayor planta solar instalada en un resort español será realidad muy pronto, porque PortAventura World (Vila-seca y Salou, Tarragona) ya dispone de la licencia para el inicio de sus obras. El resultado será la espectacular planta PortAventura Solar, cuyo proyecto ha sido diseñado por Endesa X y contempla la instalación de 11.102 paneles solares para la generación de energía limpia.

e-Industries
Medio ambiente
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
