Autoconsumo. ¿Cómo funciona el autoconsumo fotovoltaico?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Electrificación en Zaragoza
VER MÁS
Productos y servicios
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Climatización
VER MÁS
Soporte
Comunidad de Propietarios
CONTÁCTANOS
Hogares

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Productos y servicios
VER MÁS
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Soporte
Comunidad de Propietarios
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Smart Home
VER MÁS
Autoconsumo. ¿Cómo funciona el autoconsumo fotovoltaico?
Con al
autoconsumo fotovoltaico
,
tu empresa puede transformar la energía del sol, fuente limpia y renovable, en ahorro en tu factura energética,
aprovechando las instalaciones de tu negocio
.

Para un diseño óptimo de una
instalación solar fotovoltaica
, hay que considerar el consumo de la instalación, de forma que se minimicen los excedentes. Para ello, a partir de la curva de consumo del cliente, se tienen en cuenta 3 escenarios:
Los
módulos fotovoltaicos
se instalan sobre la cubierta del cliente. Se encargan de convertir luz solar en energía eléctrica.
Los módulos fotovoltaicos generan electricidad en
Corriente Continua
. Se deben conectar a un inversor fotovoltaico para transformarlo en Corriente Alterna para que funcione con la red interna del cliente.
El
sistema FV
se conecta a la red interior del edificio vía el cuadro eléctrico existente. Se contabilizan los datos energéticos de la instalación del cliente.
El cliente sigue conectado a la red convencional
para suministrar electricidad al edificio cuando la instalación FV no aporte la energía suficiente para suministrar toda la energía demandada por el cliente.
Se
monitoriza
el sistema PV y todos los parámetros necesarios para disponer de información personalizada sobre el comportamiento energético del edificio.

¿Cuál es la regulación vigente que aplica a las instalaciones solares fotovoltaicas?

Actualmente, las
instalaciones solares fotovoltaicas
en modalidad de autoconsumo están reguladas por el RD 900/2015, actualizado por las condiciones establecidas en RD 15/2018 y RD 244/2019.
¿Cuál es el beneficio económico que obtengo de la instalación solar fotovoltaica?


Los
beneficios económicos
principales para el cliente son el coste evitado de electricidad
autoconsumida
(que hubiese sido consumida de la red eléctrica convencional)  y los posibles beneficios que puedan provenir de la energía exportada a red, en caso que existan
excedentes
.

Solución Fotovoltaica para Empresas
La solución para ser más competitivo consiguiendo ahorros sustanciales en tu factura eléctrica
CALCULADORA SOLAR
¿Qué es una instalación solar fotovoltaica en modalidad de autoconsumo?
Una
instalación solar fotovoltaica
es una instalación capaz de generar
energía eléctrica de origen renovable
, obtenida directamente a partir de la radiación solar mediante placas solares fotovoltaicas.

En una instalación solar fotovoltaica en modalidad de
autoconsumo
,  la energía generada por la instalación fotovoltaica  es consumida por el consumidor conectado a dicha instalación fotovoltaica.

Los elementos principales de una instalación solar fotovoltaica son los paneles solares, la estructura de sujeción, los inversores, sistema de conexión y monitorización.

¿Existe alguna limitación al tamaño de la instalación solar fotovoltaica?
Conforme a la normativa vigente, no existe limitación al tamaño de la instalación. Si bien es necesario realizar un diseño óptimo en base a los requisitos descritos anteriormente para asegurar el mejor rendimiento técnico - económico de la
instalación fotovoltaica de autoconsumo
.

¿Qué ocurre con la energía vertida a la red? ¿Qué es el mecanismo de compensación simplificado?
Autoconsumo con excedentes acogido al mecanismo de compensación simplificado
Mecanismo diseñado para pequeños consumidores renovables de hasta 100 kW.
Los pequeños consumidores pueden compensar en su factura la energía consumida a través de la red con la energía excedentaria que en un momento determinado no consumen bien a un precio regulado o negociado con la comercializadora en caso de disponer de un contrato con comercializadora libre.
Este mecanismo de compensación simplifica los tramites, haciendo que la gestión para el beneficio de los excedentes sea mucho mas sencilla para el productor.

Autoconsumo con excedentes NO acogido al mecanismo de compensación simplificado
La energía excedentaria se vende a precio pool de cada momento vía un contrato con un representante de mercado.
Es necesario que el titular de la instalación FV se dé de alta como productor.

¿Qué criterios hay que seguir para un correcto diseño y dimensionamiento de una instalación solar fotovoltaica?


Es necesario
diseñar y dimensionar cada
instalación fotovoltaica

individualmente
conforme a las condiciones de cada cliente y en base a los siguientes requisitos:
Energía Solar Fotovoltaica para empresas
Ahorra con autoconsumo

SABER MÁS



Espacio disponible
libre de sombras en las cubiertas y/o terrenos del usuario en la
calculador solar fotovoltiaca.
Acoplar la generación de la potencia instalada fotovoltaica de acuerdo a los consumos
horarios del cliente.
Se busca una
minimización de excedentes
vertidos a red, ya que la remuneración de los mismos es menor que el coste evitado por la energía no consumida de la red convencional.
Optimización del diseño
de la instalación en el espacio disponible para maximizar el rendimiento de la instalación.

¿Puedo exportar los excedentes generados por la instalación a la red eléctrica? ¿Existen mecanismos para beneficiarse económicamente?
Mantenimiento solar fotovoltaica
Complementamos nuestra oferta de energía solar fotovoltaica con el Servicio de mantenimiento para empresas de este tipo.
SABER MÁS


Sí, la energía excedentaria puede exportarse a la red. Existen
dos modalidades
a las que se puede acoger la instalación FV para poder vender dicha energía excedentaria:

1. Autoconsumo con excedentes acogido al mecanismo de compensación simplificado:
Mecanismo diseñado para pequeños consumidores renovables de hasta 100 kW.
Los pequeños consumidores pueden compensar en su factura la energía consumida a través de la red con la energía excedentaria que en un momento determinado no consumen bien a un precio regulado o negociado con la comercializadora en caso de disponer de un contrato con comercializadora libre.
Este mecanismo de compensación simplifica los tramites, haciendo que la gestión para el beneficio de los excedentes sea mucho mas sencilla para el productor.
2. Autoconsumo con excedentes NO acogido al mecanismo de compensación simplificado:
La energía excedentaria se vende a precio pool de cada momento vía un contrato con un representante de mercado.
Es necesario que el titular de la instalación FV se dé de alta como productor.

ESCENARIO 1
El sistema no genera energía al no haber radiación solar. La demanda se cubre 100% con la red eléctrica.
ESCENARIO 2
El sistema genera energía pero no cubre toda la demanda. Se consume toda energía  del sistema y el resto se cubre por la red eléctrica.
ESCENARIO 3
El sistema genera más energía que la demandada. El cliente cubre toda su demanda de energía con el sistema y la restante se vierte a la red.

Nuestras Historias
Accede al blog de Endesa X  ponte al día sobre nuestras iniciativas
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Endesa X ha diseñado para Resonac un sistema de recuperación de calor para su planta de producción coruñesa, que logrará reducir un 70% el consumo de las calderas a gas y un 30% del consumo eléctrico de las estufas.

Eficiencia
Instalaciones Eléctricas
e-Industries
+4
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
El alza de los precios de la electricidad está sometiendo a las empresas a un auténtico desafío, ya que la factura de la luz está alcanzando cotas insólitas entre los gastos fijos de las empresas.

Eficiencia
Autoconsumo
Solar Fotovoltaica
e-Industries
+5
La energía solar puede reducir el consumo eléctrico de tu empresa hasta un 40%
La energía solar puede reducir el consumo eléctrico de tu empresa hasta un 40%
Las instalaciones solares fotovoltaicas son capaces de generar energía eléctrica a partir de los rayos del sol. Transformar la radiación solar en electricidad aprovechando las instalaciones de tu empresa proporciona un ahorro significativo a tu factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
La electrificación es hoy la opción más eficiente para el sector cárnico
La electrificación es hoy la opción más eficiente para el sector cárnico
La Descarbonización es hoy el eje de la competitividad empresarial y la Electrificación, la palanca para conseguirlo. Un proceso que ya ha comenzado en la industria española y que ha pasado de ser una opción a ser una necesidad, pues no descarbonizarse sale caro.

Eficiencia
Instalaciones Eléctricas
e-Industries
+4
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
