Legal | Enel X Chile
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Residencial
Empresas
Instituciones
Quiénes Somos
Corporativo
Chile

Es


Explora
Smart Life
Smart Home
Movilidad Sostenible
Sustentabilidad
Programa de Recambio
Casos de Éxito
Obtén un descuento en tu cuenta de la luz
10 años impulsando la electromovilidad en Chile
¡No más estufas a leña!
Programa de Recambio
DESCUBRIR MÁS
Productos y Servicios
Climatización
Aire Acondicionado
Estufas Eléctricas
Para el Hogar
Electrohogar
Iluminación LED Inteligente
Energía Solar y Paneles Fotovoltaicos
Temperado de Agua y Piscinas
Temperado de Agua y Piscinas
Termo de agua
DESCUBRIR MÁS
Soporte
CONTÁCTANOS
Residencial

Residencial

Empresas


Instituciones


Chile

Es


Explora
DESCUBRIR MÁS
Smart Life
Smart Home
Movilidad Sostenible
Sustentabilidad
Programa de Recambio
Casos de Éxito
Obtén un descuento en tu cuenta de la luz
10 años impulsando la electromovilidad en Chile
Productos y Servicios
DESCUBRIR MÁS
Climatización
Aire Acondicionado
Estufas Eléctricas
Para el Hogar
Electrohogar
Iluminación LED Inteligente
Energía Solar y Paneles Fotovoltaicos
Temperado de Agua y Piscinas
Soporte
Chile
Europa
Italia
Polonia
Reino Unido
Irlanda
España
Portugal
América del Norte
EE.UU
Canadá
Latino América
Chile
Perú
Argentina
Brasil
Colombia
Asia Pacífico
Australia
Japón
Corea del Sur
China
Buscar
Eficiencia Energetica
Movilidad Electrica
Smart Home
Aire Acondicionado
Electrohogar
Estaciones de Carga Residencial
Le podría interesar....
Juice App
DESCUBRIR MÁS
Smart Home
DESCUBRIR MÁS
Movilidad Eléctrica
DESCUBRIR MÁS
Declaraciones legales
Bienvenido a nuestro sitio web
Enel X Chile s.p.a. posee, controla y mantiene este sitio web para su información y como servicio a la comunidad de Internet. Cualquier información contenida o referenciada en este sitio web deberá ser considerada solo como una introducción a nuestra empresa. Para información específica, por favor contacte directamente con nosotros.


Todos los contenidos de nuestro sitio web están protegidos, en la medida de lo posible, por derechos de autor o en cualquier otro caso son de propiedad exclusiva. Usted puede visualizar y copiar materiales de las partes públicas de nuestro sitio web únicamente para usos no comerciales, personales e informativos. No se autoriza ningún otro uso de la información. No se interpretará ningún contenido en el sentido de que conceda, por insinuación, exclusión o por cualquier otra razón, licencia o derecho alguno sobre cualquier patente, marca comercial o derechos de autor de cualquier tercero o nuestros.


Aunque hemos intentado proporcionar información precisa en nuestro sitio web, no asumimos ninguna responsabilidad respecto de la exactitud de la información. En concreto, es posible que no actualicemos nuestro sitio web diariamente o de forma regular. Por esta razón, la información y los materiales contenidos en nuestro sitio web pueden no estar actualizados o contener omisiones u otros errores. Nos reservamos el derecho de cambiar la información proporcionada en nuestro sitio web en cualquier momento sin previo aviso y no seremos responsables en modo alguno por las posibles consecuencias de dichos cambios.


Toda la información proporcionada en nuestro sitio web se proporciona "TAL CUAL", sin garantía de ningún tipo. Rechazamos toda garantía, expresa o implícita, incluidas las garantías de comercialización y aptitud para un propósito particular. Además, no podremos de ningún modo ser considerados responsables en caso de perjuicio directo, indirecto, incidental, resultante o punitivo, que resulte del uso o la imposibilidad de uso de la información de nuestro sitio web o de cualquier información proporcionada a través de los enlaces a sitios web. Además, no seremos responsables en modo alguno por posibles errores u omisiones en el contenido de nuestro sitio web.


No realizamos ninguna declaración ni garantía, expresa o implícita, de que cualquier uso de la información contenida en nuestro sitio web no infrinja ninguna patente, derecho de autor o marca registrada.

Nuestro sitio web puede contener hipervínculos a sitios web que son propiedad o están controlados por terceros. El acceso a cualquier otro sitio web se realiza bajo su propio riesgo y tendrá como resultado que usted saldrá del sitio web de Enel X Chile s.p.a. Cuando nosotros proporcionamos un hipervínculo al sitio web de un tercero, lo hacemos porque creemos de buena fe que dicha página web contiene o podría contener material que es relevante para el contenido de nuestro sitio web. Enel X Chile s.p.a. no ha supervisado todos los sitios web de terceros y no tiene control ni es responsable de la precisión o fiabilidad de cualquier información accesible desde estos sitios web. En determinadas circunstancias, un hipervínculo puede conectarle a un sitio web de un tercero que contenga puntos de vista que sean contrarios a los expresados en nuestro sitio web o a los mantenidos por Enel X Chile s.p.a.
✖
Enel X Chile


Quiénes Somos
Enel X Store
Economía Circular
HSEQ
Contáctanos
Programa de Cumplimiento
Canal Ético
Soluciones


Residencial
Empresas
Instituciones Públicas
Media


Historias
Comunicados de Prensa
Eventos
FAQs
Únete


Trabaja con nosotros
Innovation Hubs
Conviertete en Proveedor
Enel Group


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Chile
Enel Green Power
Enel X Chile


Quiénes Somos
Enel X Store
Economía Circular
HSEQ
Contáctanos
Programa de Cumplimiento
Canal Ético
Soluciones


Residencial
Empresas
Instituciones Públicas
Media


Historias
Comunicados de Prensa
Eventos
FAQs
Únete


Trabaja con nosotros
Innovation Hubs
Conviertete en Proveedor
Enel Group


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Chile
Enel Green Power
©Enel X Chile S.p.A All Rights Reserved - Tax ID: 76.924.079-9
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Política de cookies
