Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Para finales de 2022, las 9 instalaciones que tiene el Grupo García Carrión contarán cada una con su propia instalación fotovoltaica
Bodegas García Carrión
y
Endesa
, a través de su filial
Endesa X
, se unen para crear un proyecto de autoconsumo puntero en nuestro país, que permitirá a la mayor bodega de Europa cubrir el 30% de la energía que necesita para sus procesos de producción con energía limpia y renovable.

Para finales de 2022, las 9 instalaciones que tiene el Grupo García Carrión contarán cada una con su propia instalación fotovoltaica, lo que les permitirá, en conjunto, evitar la emisión de cerca de 8.300 ton/año de CO2.

Endesa X instalará 33.637 módulos fotovoltaicos, el equivalente a 13 campos de fútbol, creando así uno de los proyectos de energía solar en el sector empresarial más grande e innovador de España. Así, como ya mencionamos, esta bodega centenaria conseguirá satisfacer la tercera parte de sus necesidades energéticas mediante energía solar producida in situ.

Se trata de un buen ejemplo de la estrategia que desde Endesa X se sigue para satisfacer las necesidades del sector industrial, creando proyectos de autoconsumo diseñados a medida, de manera que sean lo más eficientes posible para cada cliente.

En este caso, se prevé que prácticamente el 100% de la energía que se produzca mediante las
instalaciones fotovoltaicas
en las 9 plantas de las bodegas García Carrión sea para el autoconsumo, sin una cantidad relevante de excedente energético. De esta manera, se optimiza al máximo tanto la inversión inicial del cliente, como el uso posterior de sus instalaciones.

Estrategia para estabilizar los precios en tiempos convulsos

El éxito de este proyecto radica no solo en su aportación para la protección del medio ambiente, sino que también va acompañado de una estrategia para estabilizar los costes energéticos en los que tendrá que incurrir el Grupo García Carrión en la próxima década. Esta estrategia cobra especial valor en esta época, en la que la situación económica y geopolítica actual están provocando fluctuaciones muy acusadas de los precios de la energía.

En este contexto, Endesa X ha firmado con las Bodegas García Carrión un acuerdo de compra de energía (PPA, por sus siglas en inglés) para los próximos 11 años (de 2022 a 2032), que supondrá una mejora en precio significativa frente al mercado y la estabilidad de costes frente al escenario actual de inestabilidad que estamos viviendo.
En definitiva, la solución diseñada por Endesa X para Bodegas García Carrión supone una estrategia vanguardista para apoyar a este grupo empresarial, con 132 años de historia, en su lucha por reducir su huella de carbono y garantizar una gestión de su empresa respetuosa con el medio ambiente. Al mismo tiempo, se le ofrecen las garantías contractuales que le permitan una mayor seguridad desde el punto de vista económico ante las convulsiones en el mercado generadas por situaciones coyunturales, como la pandemia o la guerra de Ucrania, y las que puedan surgir en el futuro.

Autoconsumo
Eficiencia
e-Industries
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Infografía: ¿A quién beneficia la electrificación?
Infografía: ¿A quién beneficia la electrificación?
El beneficio más importante de la electrificación es la sostenibilidad del medio ambiente, por eso es la mejor herramienta para llevar a cabo una transición energética responsable hacia el ahorro, la descarbonización y la eficiencia energética.

Autoconsumo
e-City
e-Home
e-Industries
+5
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Se trata de uno de los proyectos de electrificación de transporte público más importantes, por su dimensión y por la transformación de la flota, que estará integrada por 72 buses eléctricos.

eficiencia
e-City
+3
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Endesa X ha diseñado para Resonac un sistema de recuperación de calor para su planta de producción coruñesa, que logrará reducir un 70% el consumo de las calderas a gas y un 30% del consumo eléctrico de las estufas.

Eficiencia
Instalaciones Eléctricas
e-Industries
+4
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
