Bonifiche Ferraresi: primo smart district agricolo europeo | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Bonifiche Ferraresi: il primo smart district agricolo d'Europa
Il progetto si è aggiudicato la Best in Class del premio Sodalitas
Pubblicata il
12 MARZO 2018
Smart district agricolo
Soluzione su misura
Demand response
Innovazione e sostenibilità
L'energia della terra e del sole si incontrano nei campi di Bonifiche Ferraresi, dove l'elettricità green e smart di Enel porta l'agricoltura nell'era dell'industria 4.0. Nel rispetto della grande tradizione agroalimentare italiana e nel segno dell'innovazione e della sostenibilità di un nuovo modello di filiera.

È così che nascono nuovi modelli di business che, utilizzando i vantaggi delle nuove tecnologie, permettono di ottimizzare i processi e di incrementare la sostenibilità ambientale.
Il primo smart district agricolo d'Europa
Questa storia di innovazione, sostenibilità e nuovi servizi è frutto della partnership siglata nel giugno 2016 tra Enel e Bonifiche Ferraresi, la più grande azienda agricola italiana, con circa 5.500 ettari di superficie agricola, e appezzamenti di terreni in Romagna, Toscana e Sardegna. Da questa intesa ha preso forma quello che a tutti gli effetti può diventare il modello di “fattoria smart”, con un pacchetto di servizi studiati su  misura e integrati, che include le più moderne soluzioni tecnologiche per l’efficientamento, l’accumulo di energia e la mobilità elettrica.

Un modello replicabile non solo per i grandi player della filiera ma anche per la miriadi di piccole e medie aziende agricole che sono l'eccellenza agroalimentare Made in Italy.
"Quello proposto a Bonifiche Ferraresi è indubbiamente un progetto altamente innovativo, proiettato nel futuro del mercato elettrico. Un mercato che cambierà enormemente sia nel breve che nel medio termine e che ci obbliga a utilizzare strumenti completamente diversi da quelli utilizzati fino ad ora." spiega Massimiliano Francone, Business-to-Business and Business-to-Government, Country Italia di Enel X.
"Per la partnership con Bonifiche Ferraresi," continua Francone, "la nostra Global Business Line ha messo a disposizione tutte le tecnologie sviluppate in Enel per progettare l'autoconsumo energetico sia da un punto di vista tecnico che finanziario andando a coordinare i comportamenti di consumo e produzione in maniera sostenibile ed efficiente."

Un pacchetto chiavi in mano
Le soluzioni offerte a Bonifiche Ferraresi includono l'installazione di due impianti fotovoltaici, rispettivamente da 200 e 500 KW, abbinati a uno storage elettrico, costituito da una batteria Tesla da 100 KW, che permetterà di produrre e autoconsumare energia elettrica durante le ore del giorno, immagazzinarla quando non serve e metterle a disposizione della rete quando è più conveniente.
In questo sistema è inoltre integrata una infrastruttura di ricarica per la mobilità elettrica, formata da 3 stazioni di ricarica di tipo tradizionale e una di tipo bidirezionale, ovvero la tecnologia Vehicle to Grid (V2G),
La tecnologia è sviluppata da Enel dove l'auto elettrica viene ricaricata ma può essere anche utilizzata come storage elettrico, a supporto e bilanciamento della rete elettrica.

Nella proposta infatti sono previsti anche servizi di noleggio a lungo termine di 5 veicoli elettrici e 20 bici elettriche, oltre alla semplice commodity, con la fornitura di elettricità dalla rete e di  gas metano.
Con questo progetto la Global Business Line e-Solutions ha avuto la capacità di porsi come unico interlocutore nei confronti del cliente per tutti gli aspetti energetici, ampliando l'offerta a servizi a valore aggiunto
Massimiliano Francone
Business-to-Business and Business-to-Government, Country Italia di Enel X
Un approccio al mercato del demand response
Demand Response
Trasforma il consumo di energia in una fonte di profitto per la tua azienda.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
E in questo nuovo contesto, un cliente come Bonifiche Ferraresi potrà andare a vendere l'energia che ha prodotto con il fotovoltaico e immagazzinato nel suo storage, oppure offrire servizi di bilanciamento della rete o di regolazione di tensione e frequenza. Non possiamo fermare i grandi cambiamenti del mercato elettrico che stanno arrivando. Li dobbiamo affrontare invece con energia, flessibilità e grande spirito innovativo. Per cogliere ogni opportunità." Con questo progetto la nostra e-Solutions proietta il settore dei servizi energetici a valore aggiunto nella nuova dimensione del demand response, con notevoli opportunità di sviluppo non solo per le aziende dell'agricoltura, ma per tutti i consumatori piccoli, medi e grandi.

Con questo progetto la nostra e-Solutions proietta il settore dei servizi energetici a valore aggiunto nella nuova dimensione del demand response, con notevoli opportunità di sviluppo non solo per le aziende dell'agricoltura, ma per tutti i consumatori piccoli, medi e grandi. Questo ampliamento dello spettro, sottolinea ancora Francone, arriva dall'abilitazione di quello che viene chiamato il mercato del
Demand Response
: “Immaginiamo, in un prossimo futuro, cosa può succedere quando decine di migliaia di auto elettriche faranno rifornimento: in rete avremo flussi di energia che dovranno essere gestiti.

Innovazione e sostenibilità dall'energia al campo
Nell'ambito della partnership con Bonifiche Ferraresi, Enel ha messo a disposizione anche il suo ecosistema di innovazione, portando i manager dell'azienda nel nostro Innovation Hub di Tel Aviv. Qui è stato possibile per Bonifiche Ferraresi valutare startup in ambiti diversi per cercare le soluzioni più adatte alle esigenze dell'azienda stessa. Alla fine sono state selezionate tre startup con cui la società agricola avvierà a sua volte delle partnership. Tra queste una è già operativa e prevede l'implementazione di un sistema di sensori che monitorano lo stato di irrigazione e applicando algoritmi di previsione, doserà l’acqua da utilizzata nell'irrigazione, con risparmi sui consumi di acqua ed energia di circa il 25%.

“Enel – spiega
Ernesto Ciorra
, direttore Innovazione e Sostenibilità di Enel - ha aiutato Bonifiche Ferraresi nel percorso di innovazione ed è stata aiutata da Bonifiche Ferraresi a capire i bisogni peculiari dell'agricoltura."
Una visone e un approccio multidisciplinare, che è valso al progetto che lega Enel e Bonifiche Ferraresi di aggiudicarsi, il 10 ottobre, il premio speciale “Best in class” alla 15esima edizione del Sodalitas Social Award: ossia il più prestigioso riconoscimento italiano alle imprese e alle organizzazioni che, con le loro iniziative, guidano la via al futuro sostenibile, tramite la promozione di crescita economica coniugata ai valori dello sviluppo sostenibile, dell’innovazione e dell’inclusione sociale.

Un modello che vorremmo estendere al numero più ampio possibile di aziende. Perché l'innovazione nell'ambito dell'energia si applica in tutti i settori e perché tutti i settori possano trarre vantaggio dal nostro articolato ecosistema aperto di Innovation Hub.
Ernesto Ciorra
Direttore Innovazione e Sostenibilità di Enel X
Innovazione
Soluzioni Business
Elettrificazione
Azienda
+5
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Comunità energetiche rinnovabili
La condivisione di energia elettrica da fonti pulite a vantaggio di cittadini e imprese.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Cogenerazione e trigenerazione
Il servizio di fornitura di energia elettrica, termica e frigorifera da impianti di cogenerazione e/o trigenerazione a gas naturale.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Impianti fotovoltaici
Accompagniamo la tua azienda nel percorso di sostenibilità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Contenuti in evidenza
In Sicilia la prima comunità energetica agricola
In Sicilia la prima comunità energetica agricola
Enel X partner del progetto di installazione di un impianto fotovoltaico da 200 kW.

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
Innovazione
+5
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Anche in Italia vedranno la luce a breve le cosiddette “comunità energetiche rinnovabili”, associazioni di cittadini, attività commerciali o imprese per la produzione e la condivisione di energia elettrica da fonti pulite. Una possibilità che apre la strada a nuove opportunità di sviluppo per la transizione energetica del nostro Paese

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
e-City
Smart Home
Innovazione
Privato
Azienda
Pubblica Amministrazione
+10
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione dei consumi e transizione energetica: come raggiungere la carbon neutrality entro il 2050 e limitare il cambiamento climatico. Scopri di più!

Azienda
Economia circolare
Elettrificazione
e-City
Privato
Soluzioni Business
Smart Home
Pubblica Amministrazione
+9
Come funziona e i principali vantaggi dell’energia solare
Come funziona e i principali vantaggi dell’energia solare
Installare un pannello fotovoltaico conviene da molti punti vista: fa risparmiare sulla bolletta elettrica, tutela l’ambiente e permette di diventare protagonisti del mercato riversando l’elettricità in rete

Soluzioni Business
Smart Home
Elettrificazione
Azienda
+5
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
