Qué es una dehesa y qué maravillas esconde para ti
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Qué es una dehesa y qué maravillas esconde para ti
La dehesa es un ecosistema único en el mundo por muchas razones, pero sobre todo por suponer un modelo sostenible de explotación y conservación


La dehesa es un ecosistema único en el mundo por muchas razones, pero sobre todo por suponer un modelo sostenible de explotación y conservación. Nos referimos a dos millones de hectáreas de ecosistema natural distribuidos por las provincias de Salamanca, Cáceres, Badajoz, Huelva, Sevilla, Córdoba y Ciudad Real. En este bosque mediterráneo, de suelos ácidos y árboles dispersos, sobre todo encinas y alcornoques, con matorrales como las jaras y retamas, encontramos fauna salvaje (ciervo, jabalí o paloma torcaz) y animales domesticados autóctonos, como el cerdo ibérico, la vaca retinta o la oveja merina.

Pero, antes de todo, ¿
qué es una dehesa
? Veamos los distintos tipos de parajes alberga:

En la dehesa se distinguen hasta de tres tipos de paisajes: el bosque de encinas y alcornoques, los pastos y las zonas de cultivo de cereal. De las encinas se aprovechan sus bellotas para la crianza del cerdo ibérico y la madera de poda para elaborar carbón vegetal. Por su parte de la corteza de los alcornoques se extraen láminas de corcho. Los pastos de la ganadería extensiva enmarcan un segundo tipo de paisaje y finalmente el tercer paisaje es aquel en el que el hombre siembra cereales de secano para alimentar al ganado.

Las dehesas, tal y como las conocemos, necesitan del trabajo del hombre para sobrevivir, pues sin las labores de poda, recolección y explotación agraria se produce un fenómeno llamado “matorralización” en el que la flora se desborda, y acaba multiplicándose exponencialmente el peligro de incendio. La dehesa se basa en una relación simbiótica entre naturaleza y actividad humana beneficiosa para ambas partes.

El aprovechamiento de sus recursos naturales para la alimentación por parte del hombre apenas ha cambiado en los últimos siglos: el jamón ibérico, los embutidos ibéricos, la leche fresca de ovejas y vacas, el queso o la miel son los productos que todavía nos regala este paisaje tan emblemático de nuestro país y de algunas zonas de Portugal. Hay que destacar productos de una calidad excepcional frecuentemente avalados por una Denominación de Origen (DOP Guijuelo, DOP Dehesa de Extremadura, DOP Jabugo, DOP Los Pedroches, IGP Ternera de Extremadura) que garantiza su procedencia. La dehesa es también un territorio privilegiado para la caza por su riqueza de especies de interés cinegético, pero lo más relevante es que contamos con una de las despensas más privilegiadas de España y un modelo sostenible de relación humana con la naturaleza. Un verdadero tesoro culinario.

Si te sientes atraído por el magnetismo de la dehesa aprovecha las distintas rutas turísticas que atraviesan algunas de sus zonas como la Sierra de Aracena y los Picos de Arocheo o la comarca de Jerez de los Caballeros. Si hablamos de practicar el
ecoturismo
, esta es una excelente opción para vincular la pasión por los viajes, la naturaleza y la gastronomía, y tiene nombre propio: la dehesa.

Medio ambiente
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
