Inauguramos la primera estación de carga eléctrica en un restaurante
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Personas
Empresas
Gobierno
Quiénes Somos
Corporativo
Argentina

ES


Explorá
VIDA INTELIGENTE
Hogar inteligente
Seguros y asistencias
Movilidad sostenible
CASOS DE ÉXITO
La mejor calefacción
Unite a la micromovilidad
Paneles que dan energía a tu hogar
Energía solar para tu hogar
Kit Fotovoltaico
DESCUBRÍ MÁS
Productos y servicios
HOGAR
Aire acondicionado
Purificador de aire
Calefactores
SEGUROS
Protección Luz 360
Reparaciones
ENERGIA SOLAR
Paneles fotovoltaicos
Es tiempo de moverse
Micromovilidad
DESCUBRÍ MÁS
Soporte
CONTACTANOS
Personas

Personas

Empresas


Gobierno


Argentina

ES


Explorá
DESCUBRÍ MÁS
VIDA INTELIGENTE
Hogar inteligente
Seguros y asistencias
Movilidad sostenible
CASOS DE ÉXITO
La mejor calefacción
Unite a la micromovilidad
Paneles que dan energía a tu hogar
Productos y servicios
DESCUBRÍ MÁS
HOGAR
Aire acondicionado
Purificador de aire
Calefactores
SEGUROS
Protección Luz 360
Reparaciones
ENERGIA SOLAR
Paneles fotovoltaicos
Soporte
Argentina
Europa
Italia
Polonia
Reino Unido
Irlanda
España
América del Norte
EE.UU

Canadá
Latino América
Argentina
Chile
Perú
Brasil
Colombia
Asia Pacífico
Australia
Singapur
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Buscar
Seguros y asistencias
Hogar inteligente
Le podría interesar...
Hogar Inteligente
DESCUBRÍ MÁS
Seguros y Asistencias
DESCUBRÍ MÁS
Inauguramos la primera estación de carga eléctrica
En el restaurante Granero
En 2020, tres socios del rubo gastronómico idearon un restaurante en el corazón de Rincón de Milberg, provincia de Buenos Aires, con el espíritu de colaborar con el medioambiente. “Los tres apostamos al futuro. Apareció la oportunidad de este predio, donde no había nada, y dijimos ‘vamos a hacer algo con cosas antiguas y recicladas’”, recuerda Pablo Risso Patron, socio fundador del restaurante Granero. Una innovadora propuesta que busca ser “un granito de arena en el mundo”, según destacan sus dueños.

El
uso de las energías renovables cruza a esta iniciativa gastronómica, que busca ser sustentable en todas sus formas.
De hecho,
Granero se transformó en el primer restaurante en tener un JuiceBox, la estación de carga eléctrica Comercial de Enel X.
Esto permite que sus clientes pueden cargar su vehículo eléctrico de manera gratuita mientras disfrutan de una rica comida.

“
El auto eléctrico es el futuro
. Empecé a investigar y mirar la oferta. Vi algunos cargadores de Enel X en Nordelta y me contacté con la empresa. Luego, desde Enel X se contactaron, se acercaron a Granero con el vehículo Nissan Leaf y nos brindaron una pequeña charla. Más tarde, adquirimos la estación de carga eléctrica JuiceBox”, detalla Risso Patron.

Juicebox se encuentra disponible en 3 niveles de potencia: 3,7kW 7,4kW y 22 kW. Además, es compatible con todos los vehículos eléctricos del mercado (Socket Tipo 2).
“Hace varios años que estamos desarrollando
distintas soluciones de recarga
, ya sea tanto para los domicilios, comercios, empresas como así también todo lo que tiene que ver con
el desarrollo de infraestructura de recarga pública
que permita a todos los usuarios poder cargar fuera de su domicilio”, describe Adrián Peragallo, responsable de EMobility para Enel X Way Argentina.

Una propuesta gastronómica que colabora con el medioambiente

Granero cuenta además con una huerta orgánica, donde se extraen plantas aromáticas que luego son utilizadas en cócteles y vegetales que son parte de las diferentes ensaladas. “La gastronomía tiene mucho desperdicio. Hay que generar conciencia y en algún momento hay que empezar. Quizá no lo vamos a ver nosotros”, comenta Risso Patron.

En cuanto a la arquitectura, el restaurante apuesta al reciclaje de diferentes materiales. Por ejemplo, las columnas que sostienen al lugar son antiguos caños de petróleo traídos desde la provincia de Neuquén. “No se puede extraer más petróleo por estos caños, pero sirven para, por ejemplo, sostener un techo”, indica el socio.

Disfrutar una experiencia en Granero suma sin dudas un granito al mundo de hoy: uso de energías renovables, transporte limpio, reciclaje y gastronomía con menor desperdicio. El fin, cuidar y preservar la biodiversidad y así, el futuro del planeta.
✖
ENEL X ARGENTINA


Quiénes Somos
Economía Circular
Contactanos
HSEQ
Soluciones


Personas
Empresas
Gobierno
Media


Historias
Noticias
FAQs
UNITE


Trabajá con nosotros
Socio de Innovación
Convertite en proveedor
Enel Group


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
ENEL X ARGENTINA


Quiénes Somos
Economía Circular
Contactanos
HSEQ
Soluciones


Personas
Empresas
Gobierno
Media


Historias
Noticias
FAQs
UNITE


Trabajá con nosotros
Socio de Innovación
Convertite en proveedor
Enel Group


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
©Enel X Argentina S.p.A All Rights Reserved -  Tax ID: 76.924.079-9
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Política de cookies
