Il valore dell'E-Mobility | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Il valore dell'E-Mobility
Pubblicata il
1 MARZO 2019
di Zachary Shahan - CleanTechnica
Salute
Affari e qualità della vita
Sviluppo economico
Smart City
Cambiamenti climatici
Di seguito è riportato un altro capitolo del nostro report gratuito “
Infrastruttura di ricarica dei veicoli elettrici: Linee guida per le città
”
. Questo testo fa riferimento alle linee guida per la ricarica di veicoli elettrici poiché ritenevamo importante evidenziare il motivo per cui gli organi decisionali delle città dovrebbero iniziare ad occuparsi di veicoli elettrici (e di E-Mobility), lavorando per incentivare la guida elettrica attraverso infrastrutture e programmi dedicati.

Questo rapporto è stato creato grazie al supporto di un ampio gruppo di lavoro di leader nel settore dei veicoli elettrici, in particolare della ricarica per veicoli elettrici. Il gruppo di lavoro era guidato da “
CleanTechnica
” e “
GreenWay
” (da qui i loghi sulla copertina), ma il processo ha comportato una grande discussione, una scrittura collaborativa e una revisione apparentemente infinita da parte di oltre una dozzina di collaboratori eccellenti.
Salute
Secondo l'Agenzia europea dell'Ambiente l'inquinamento atmosferico è una delle principali minacce per la salute ambientale in Europa. L'Organizzazione Mondiale della Sanità etichetta come cancerogeno l'inquinamento atmosferico esterno, soprattutto il particolato.

L'inquinamento atmosferico provoca il cancro, oltre a malattie cardiache, demenza, asma e diversi altri problemi di salute.

Uno studio del King's College ha rilevato che l'inquinamento atmosferico
uccide circa 9.500 persone l'anno a Londra
. Gli effetti dell'inquinamento sono particolarmente evidenti sui bambini.
Mobilità sostenibile
Un ecosistema completo per favorire il processo verso l’elettrificazione energetica.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Tra le cause principali dell'inquinamento atmosferico vi sono le emissioni dei veicoli. Una delle maniere più rapide ed efficaci per ridurre l'inquinamento atmosferico all’interno della propria comunità, e migliorare quindi la salute degli abitanti, ridurre i costi sanitari e migliorare la qualità della vita, consiste nel cercare di ridurre il numero di veicoli che producono emissioni inquinanti in città. I veicoli elettrici non sono dotati di tubi di scappamento e producono emissioni pari allo zero, quindi avere veicoli elettrici e meno motori a combustione sulle strade implica una diminuzione dell'inquinamento. Conosci i livelli di inquinamento atmosferico e le cause a questi connesse all’interno
della tua comunità
?

Affari, turismo e qualità della vita
Città sostenibili
Soluzioni per rendere gli spazi in cui viviamo sempre più smart, rispettosi dell’ambiente e a misura di cittadino.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Molte città si trovano di fronte a un bivio: possono continuare lungo lo stesso percorso contrassegnato dai combustibili fossili e diventare quindi più sporche, rumorose, piene di smog, con edifici fatiscenti, meno turisti, una popolazione sempre più malata e assistenza sanitaria più onerosa. E questi non sono luoghi in cui le persone o le imprese vogliono trasferirsi. In alternativa le città possono competere offrendo un ambiente più pulito, più verde e più tranquillo, una migliore qualità della vita, dove le famiglie vogliono uscire e giocare all'aperto, i turisti desiderano visitare e le imprese aprire nuovi uffici, perché il contesto diventa attraente per i futuri dipendenti. La mobilità elettrica a emissioni zero è una parte essenziale di questo futuro più pulito.

Sviluppo economico
Oltre a un'alta qualità della vita, che attrae lavoratori e datori di lavoro, l'economia
cleantech
costituisce una delle parti con la crescita più rapida nell'ambito della vasta economia globale. L'E-Mobility è uno dei principali sotto-settori dell'economia
cleantech
. Città come Essen e Lubiana, che danno il buon esempio in merito alle politiche
pro-cleantech
, attirano e stimolano quelle start-up e grandi aziende maggiormente pronte a trarre vantaggio da questa transizione. Gli effetti economici positivi di questa leadership si riflettono quindi verso questi luoghi e le persone che vi abitano.

Città circolari
Applicare i principi dell’economia circolare alle realtà urbane.
SCOPRI DI PIù
Indipendenza energetica e Smart City
In molti luoghi è necessario importare benzina e diesel. L'elettricità,
d'altra parte, può generalmente essere generata da fonti energetiche
locali, consentendo così di potenziare l'economia locale o nazionale ed
evitare di spendere quegli stessi soldi all'esteroe di fare affidamento
su altri Paesi.

Le Smart Cities sono luoghi in cui oggetti e infrastrutture sono collegati in rete e in grado di comunicare tra loro, aumentando la possibilità di essere monitorati, controllati e messi in comunicazione. I veicoli elettrici sono dotati di GPS, software e batterie che possono essere facilmente collegati in rete con altri dispositivi, creando molte più opportunità affinché le città diventino sempre più smart.

Cambiamenti climatici
Se la società continuerà a mantenere un approccio di "ordinaria amministrazione", finiremo per minacciare la vivibilità del pianeta. Anche prima di questo agghiacciante scenario, le comunità affronteranno fenomeni metereologici temporaleschi più regolari e violenti, alcune città saranno sommerse dall'innalzamento del livello del mare, si svilupperanno innumerevoli ondate di calore e la società dovrà affrontare livelli senza precedenti di migrazioni, guerre e malattie.

Lo scarico diesel emette livelli molto elevati di CO2 ed è in particolar modo uno dei maggiori responsabili del cambiamento climatico globale. Passare ai mezzi di trasporto elettrici a emissioni zero è una delle azioni fondamentali che la tua città può compiere per ridurre questi rischi e invertire la tendenza.

Elettrificazione
Privato
+3
Contenuti in evidenza
Le auto elettiche non inquinano a livello acustico
Le auto elettiche non inquinano a livello acustico
Un vantaggio noto dei veicoli elettrici (EV) è di non produrre emissioni dai tubi di scappamento, derivanti direttamente dalla combustione di carburanti fossili – emissioni che contribuiscono al cambiamento climatico e all'inquinamento atmosferico dannoso.

Elettrificazione
Privato
+3
Come funzionano le colonnine per la ricarica
Come funzionano le colonnine per la ricarica
Fare il pieno di energia di un’auto elettrica è molto semplice. Le modalità di ricarica di un’auto elettrica sono due e i dispositivi si attivano con una card o una app fornita dall’operatore

Elettrificazione
Privato
+3
Il costo sanitario delle emissioni
Il costo sanitario delle emissioni
Una recente ricerca sull'inquinamento atmosferico ha rilevato che, all’interno dell’Unione europea, ogni anno le emissioni da traffico causano 70 miliardi di euro di danni alla salute: circa il 75% dei danni è causato dalle emissioni diesel. Il rapporto, intitolato "Impatti sulla salute e costi sanitari delle emissioni diesel nell'UE", è stato commissionato dall'European Public Health Alliance (EPHA).

Elettrificazione
Privato
+3
Come funziona il Bonus mobilità 2020
Come funziona il Bonus mobilità 2020
Le necessità di distanziamento sociale impongono un nuovo modo di pensare la mobilità. Grazie all’Ecobonus auto, al Decreto Rilancio e ad altre iniziative regionali e comunali arriva un nuovo quadro di contributi per l’acquisto di auto nuove e la rottamazione di quelle vecchie

Elettrificazione
Privato
+3
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
