Soluzioni e opportunità per le comunità energetiche | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


CONTATTACI
Italia

IT


Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Città 2.0
SCOPRI DI PIÙ
Energia come servizio
SCOPRI DI PIÙ
Comunità Energetiche: l'opportunità
Enel X affianca imprese, PA e associazioni di cittadini per l'efficientamento, il risparmio e la transizione energetica.
Cosa sono
Perché convengono
L'energia pulita e condivisa
Come Enel X sosteniamo la creazione delle Comunità Energetiche Rinnovabili, gruppi di persone che decidono di unirsi per produrre, condividere e consumare energia pulita e rinnovabile. Accompagniamo infatti le aziende, le pubbliche amministrazioni e i condomini nell’intero processo di creazione e sviluppo della Comunità Energetica, sia dal punto di vista normativo che operativo, prendendo completamente in carico la creazione, l’accesso al credito e agli incentivi, la gestione e lo sviluppo della CER.
Costituire una Comunità Energetica Rinnovabile è una grande opportunità per tutti nel percorso della transizione energetica. Enel X, con i suoi servizi e soluzioni, è pronta a supportare chi vorrà farne parte.
Vantaggi economici
Una CER garantisce un notevole risparmio sui consumi energetici e quindi in bolletta.
Benefici ambientali
Una CER produce e condivide energia 100% rinnovabile, riducendo il bisogno di consumo da combustibili fossili e le emissioni di CO₂.
Incentivi statali
Costituire una CER è ancora più semplice e conveniente grazie agli incentivi statali.
Coesione sociale
Una CER crea dinamiche di coesione tra i cittadini e incentiva all’adozione di stili di vita sostenibili.
Le nostre soluzioni
Per le aziende
Guadagno
Semplificazione
Sostenibilità
Garantisci alla tua impresa tutti i vantaggi di una CER e diventa protagonista della transizione energetica.
SCOPRI DI PIÙ
Per la PA
Benefici sociali
Ottimizzazione energetica
Salvaguardia dell’ambiente
Attenzione alla sostenibilità e partecipazione alla transizione energetica avvicinano gli enti pubblici ai cittadini.
SCOPRI DI PIÙ
Per i Condomini
Più valore al tuo immobile
Risparmio in bolletta
Benefici ambientali
Un'occasione da non perdere, per prendere il controllo della propria energia e diventare protagonisti della transizione energetica.
SCOPRI DI PIÙ
Perché convengono?
Supporto alla creazione di una CER
L’ecosistema di soluzioni Enel X fornisce pieno supporto a cittadini, PA e imprese in tutti gli aspetti normativi operativi e tecnici.
Accesso al credito
Enel X mette a disposizione soluzioni di finanziamento,  per permettere ad aziende e comuni di individuare il miglior modello di business al quale ricorrere.
Installazione e manutenzione
Enel X si occupa dell’installazione degli impianti fotovoltaici e della loro manutenzione, per garantirne sempre il massimo funzionamento.
Gestione della CER
Attraverso i propri i servizi e piattaforme di monitoraggio, Enel X semplifica la gestione della CER affinché tutti i benefici economici, sociali e ambientali possano essere garantiti e perdurare nel tempo.
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Webinar Comunità energetiche per le aziende: una grande opportunità
Webinar Comunità energetiche per le aziende: una grande opportunità
Un incontro online gratuito per raccontare le comunità energetiche rinnovabili e rendere le imprese protagoniste della transizione energetica

Innovazione
Soluzioni Business
Elettrificazione
+2
Webinar comunità energetiche per la PA
Webinar comunità energetiche per la PA
Un incontro online gratuito per scoprire cosa sono, che prospettive aprono e come realizzarle, anche con esempi pratici.

e-City
Elettrificazione
+1
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Anche in Italia vedranno la luce a breve le cosiddette “comunità energetiche rinnovabili”, associazioni di cittadini, attività commerciali o imprese per la produzione e la condivisione di energia elettrica da fonti pulite. Una possibilità che apre la strada a nuove opportunità di sviluppo per la transizione energetica del nostro Paese

Economia circolare
+8
Soluzioni Business
Elettrificazione
e-City
Smart Home
Innovazione
Privato
Azienda
Pubblica Amministrazione
In Sicilia la prima comunità energetica agricola
In Sicilia la prima comunità energetica agricola
Enel X partner del progetto di installazione di un impianto fotovoltaico da 200 kW.

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
Innovazione
+5
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
