Vantaggi economici e ambientali degli autobus elettrici | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
News
Autobus elettrici, la scelta più conveniente per il trasporto urbano
I dati contenuti in uno studio realizzato dall’Università Bocconi con Enel Foundation.
Pubblicato il:
22 DICEMBRE 2021
La metodologia di ricerca
Sorpasso imminente
Che gli
eBus

offrano già oggi
molteplici vantaggi
alle aziende di trasporto pubblico che decidono di dotarsene è un fatto noto: non sono rumorosi, non emettono gas dannosi per la salute delle persone, non producono inquinamento localmente e diventano ancora più sostenibili quando l’energia elettrica che li alimenta proviene da fonti rinnovabili.

Fino ad oggi il prezzo da pagare per godere di questi vantaggi è stato il
maggior costo complessivo
che l’acquisto e la gestione di un autobus elettrico, calcolato sulla base della vita media del mezzo, comportava rispetto a un autobus analogo ma dotato di motori termici alimentati a diesel o a metano.
Ora invece siamo molto vicini al cosiddetto
break even
, cioè il
punto di pareggio
tra i costi di un eBus e di un autobus ad alimentazione tradizionale. In Italia la parità di costo sarà raggiunta nel corso del 2022, e il vantaggio economico degli eBus proseguirà in modo sempre più deciso almeno fino al 2030: i
costi al chilometro
degli autobus elettrici scenderanno progressivamente, mentre quelli di un autobus a motore endotermico rimarranno sostanzialmente costanti, accrescendo sempre più il vantaggio competitivo a favore della
tecnologia full electric
.

Nello stesso periodo di tempo, il costo al chilometro di un autobus alimentato a
idrogeno
, pur diminuendo anch’esso, resterà tuttavia abbondantemente superiore a quello di un eBus, rendendo di fatto questa tecnologia
non competitiva
da un punto di vista economico.
La metodologia di ricerca
Sono questi i risultati emersi dallo studio
Scenari e prospettive dell’elettrificazione del trasporto pubblico su strada
, realizzato da un’equipe di ricerca del GREEN, Centro di ricerca sulla geografia, le risorse naturali, l’ambiente, l’energia e le reti dell’
Università Bocconi
di Milano, con la collaborazione scientifica di
Enel Foundation
. Lo studio, che si è concentrato particolarmente sull’Italia ma ha preso in considerazione anche Spagna, Cile, Stati Uniti, Colombia, Brasile, Messico, Australia, Uruguay, Perù e Regno Unito, è pensato come uno
strumento di valutazione
per guidare le imprese di trasporto pubblico locale nella scelta della
tecnologia più adatta
per le flotte di autobus urbani che entreranno in servizio nei prossimi anni, con stime fino al 2030. Il cuore della ricerca è un modello di analisi innovativo denominato TCRO, sigla che sta per
Total Costs and Revenues of Ownership
.

In pratica è uno strumento che offre una visione dettagliata del mezzo di trasporto nel suo intero ciclo di vita,
tenendo conto non soltanto dei costi
derivanti dall’acquisto iniziale del veicolo e delle infrastrutture e dai relativi oneri di gestione operativa (acquisto del carburante o dell’energia necessaria al suo funzionamento, manutenzione del mezzo e delle infrastrutture), ma anche dei
vantaggi economici
che possono derivare da aspetti di
economia circolare
, come la gestione – nel caso degli eBus – della
seconda vita delle batterie
o le attività cosiddette di “Bus2Grid”. Nel primo caso si tratta di
valorizzare le batterie
quando la loro capacità è scesa al 70-80% del valore originario e devono quindi essere sostituite: anziché avviarle alla discarica, le
batterie degradate
possono essere
riutilizzate
come batterie stazionarie, per esempio come accumulatori nell’ambito della produzione di energia elettrica da fonti rinnovabili o per stabilizzare le potenze nei depositi degli autobus elettrici.

Soluzioni di trasporto elettrico
L’ecosistema creato da Enel X per accompagnare gli enti pubblici verso l’elettrificazione dei trasporti.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
La
Bus2Grid
è invece una tecnologia offerta dalle batterie di nuova generazione, che consente agli eBus di interfacciarsi con la rete elettrica quando i mezzi sono in deposito, lavorando come “centrali elettriche virtuali” che prelevano energia dalla rete nei momenti in cui la domanda è bassa e la cedono quando la richiesta s’innalza,
generando ricavi
per le aziende del trasporto pubblico locale.

Sorpasso imminente
Anche senza considerare il
fattore di accelerazione
rappresentato dai ricavi collaterali, la corsa alla convenienza vedrà gli autobus elettrici sorpassare quelli dotati di altre tecnologie
già nel corso del 2022
. A favore degli eBus, infatti, gioca anche la progressiva
riduzione del costo di acquisto iniziale
, reso possibile dallo sviluppo di importanti economie di scala da parte dei produttori e dall’ingresso di nuove imprese produttrici sul mercato.

Soluzioni per un trasporto elettrificato
Una trasformazione energetica per ridurre i costi, rendere le città più sostenibili e migliorare il benessere delle pers
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Secondo lo studio, lo scenario migliorerà ulteriormente guardando al 2025 e al 2030. Grazie all’effetto combinato della prevista diminuzione del costo al km dell’energia elettrica, della diminuzione del prezzo d’acquisto degli eBus, del risparmio dato dall’alleggerimento dei mezzi e dal miglioramento del processo di recupero dell’energia in frenata, nonché dei ricavi collaterali di cui si è detto, il costo al chilometro dei bus full electric nel 2030 sarà di circa 25 cent/km inferiore a quello dei diesel, di 30 cent/km rispetto al gas naturale compresso (CNG), di più di 40 cent/km rispetto al gas naturale liquefatto (LNG) e addirittura di 65 cent/km più basso rispetto all’idrogeno verde, cioè la tecnologia concorrente sulla carta più accreditata dal punto di vista dell’abbattimento delle emissioni.

Questi dati sono confermati e ulteriormente rafforzati tenendo conto della variabile legata alla percorrenza chilometrica annua. L’autobus elettrico è già oggi il mezzo di trasporto più conveniente per percorrenze annue di poco superiori ai 55mila km. Secondo lo studio, nei prossimi anni l’eBus confermerà questo primato a partire dai 35mila km/anno. Se poi si considerassero anche le esternalità negative (emissioni di CO2 e altri inquinanti, rumore) generate dalle tecnologie endotermiche che impattano sull’ambiente e sulla qualità di vita dei cittadini (che non rientrano nei calcoli del TCRO), l’
elettrificazione del trasporto pubblico
in Italia rappresenterebbe già oggi la scelta di gran lunga  più efficiente per la Pubblica Amministrazione. Non solo: al momento nel nostro Paese non si sono registrate molte gare per l’acquisto di autobus elettrici, pertanto è facile ipotizzare che se ci fossero stati bandi e progetti con volumi maggiori, anche in Italia l’elettrificazione del trasporto pubblico sarebbe stata più conveniente rispetto alle tecnologie endotermiche già da qualche anno, così come registrato in Cile nel 2018 e in Colombia nel 2020.

Tecnologie per la ricarica
La gamma di infrastrutture di ricarica sviluppate per rispondere a qualunque esigenza della Pubblica Amministrazione.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Economia circolare
Elettrificazione
e-City
+4
Contenuti in evidenza
Mobilità sostenibile: che cos’è e perché è importante
Mobilità sostenibile: che cos’è e perché è importante
Una crescita sostenibile passa anche da una mobilità che inquini e consumi meno, con benefici per il clima e la salute.

Elettrificazione
e-City
Economia circolare
+2
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
L’economia circolare cos’è? Significa reintegrare al proprio interno le risorse materiali ed energetiche già impiegate, così da eliminare il concetto di “rifiuto” per sostituirlo con termini quali “recupero”, “riciclo” e “condivisione”.

Economia circolare
Soluzioni per il trasporto elettrico: il ruolo di Enel X
Soluzioni per il trasporto elettrico: il ruolo di Enel X
Sostenibilità urbana e trasporto elettrico per creare città più pulite, silenziose ed efficienti.

Elettrificazione
e-City
Innovazione
+4
Città sostenibile: significato e caratteristiche
Città sostenibile: significato e caratteristiche
Caratteristiche, requisiti e casi virtuosi di smart city in Italia e nel mondo.

e-City
+2
Economia circolare
Elettrificazione
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione dei consumi e transizione energetica: come raggiungere la carbon neutrality entro il 2050 e limitare il cambiamento climatico. Scopri di più!

Azienda
Economia circolare
Elettrificazione
e-City
Privato
Soluzioni Business
Smart Home
Pubblica Amministrazione
+9
Viterbo Comune Virtuoso per il piano Mobilità Elettrica di Enel X
Viterbo Comune Virtuoso per il piano Mobilità Elettrica di Enel X
Viterbo ottiene l’appellativo di “Comune virtuoso” per aver soddisfatto tutti i requisiti per rientrare con priorità nel piano di infrastrutturazione di Enel X.

Elettrificazione
e-City
Pubblica Amministrazione
+4
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
