Usina de geração de energia solar para a rede Nutrê é inaugurada no Ceará
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Gestão de energia 4.0
SAIBA MAIS
Produtos e serviços
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Cadastro de parceiro
SAIBA MAIS
Suporte
Fale conosco
Target
Empresas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
SAIBA MAIS
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Produtos e serviços
SAIBA MAIS
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Soluções inteligentes
Empresas
LED
Eficiência
Solar
Gestão inteligente
Isto pode te interessar
Alcance metas
SAIBA MAIS
Intel. Artificial
SAIBA MAIS
Energia 4.0
SAIBA MAIS
Simulador
SAIBA MAIS

Empresas
Histórias
Usina de geração de energia solar para a rede Nutrê é inaugurada no Ceará
Toda a energia gerada será direcionada a hotéis, restaurantes e centrais de abastecimento de alimentos da rede.
PUBLICADO NO DIA:
04/09/2020
Sustentabilidade, economia financeira e eficiência energética. Esses são os principais ganhos que a rede alimentícia
Nutrê
conquistou com a construção de uma usina solar de mini geração distribuída da Enel X no município de São Gonçalo do Amarante (CE).

O projeto conta com 1.340 painéis solares, que somam a capacidade de produção de aproximadamente 500 kWp. Toda a energia gerada pela usina será direcionada a hotéis, restaurantes e centrais de abastecimento da empresa no estado.

Segundo João Lucas Sotero, responsável pela empresa, os benefícios da instalação são vistos em toda a cadeia da empresa:
"Aqui no Ceará, temos condições climáticas muito favoráveis para o uso de fontes de energias renováveis. Além da questão da sustentabilidade, que está totalmente alinhada à política de gestão da Nutrê, esse investimento nos trará um retorno muito positivo em termos de economia financeira"
João Lucas Sotêro
responsável pela Nutrê
O projeto é o mais recente de uma carteira de 76 projetos de geração distribuída da Enel X concluídos no Brasil, além de outros 18 que estão em desenvolvimento no país.

Cenário brasileiro na produção de energia solar
De acordo com a
Absolar Associação Brasileira de Energia Solar Fotovoltaica
, neste ano o Brasil ultrapassou 6 gigawatts (GW) de capacidade instalada de energia solar, sendo 2,9 GW de geração centralizada e 3,1 GW de geração distribuída (três vezes maior que em agosto de 2019).

A Região Nordeste tem se destacado no desenvolvimento de projetos de produção de energia fotovoltaica graças à alta incidência e pouca variação da radiação solar ao longo do ano todo, mas todo o território brasileiro possui potencial de desenvolvimento de projetos de micro e mini usinas de geração distribuída para empresas.

O estado do Ceará figura como 1° lugar do Nordeste quando o assunto é geração distribuída de energia solar fotovoltaica (97.5 MW). O dado é de balanço mais recente da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) e da Associação Brasileira de Energia Solar Fotovoltaica (Absolar).
Energia Solar
Invista em sustentabilidade e ganhe em previsibilidade e redução de custos.
SAIBA MAIS
Com um dos maiores índices de irradiação do País, Ceará lidera ranking de geração de energia solar
Eficiência Energética
Use a energia de forma consciente e obtenha ganhos financeiros, sociais e ambientais.
SAIBA MAIS
As capacidades econômica e de investimentos do Ceará, quando se tratam de energias renováveis, não têm como impulsionador somente uma costa de 573 quilômetros e ventos fortes. O estado possui um dos maiores índices de irradiação do Brasil. Dessa forma, o uso de energia solar cresce de forma gradativa e, como combustível, vem impulsionando o desenvolvimento em todo o território

Segundo a
Agência de Desenvolvimento do Ceará (Adece)
, com base em dados da Aneel, 9.224 unidades geradoras, com potência de geração de 116 MW, espalham-se por 178 dos 184 municípios cearenses.
"O negócio de construção de usinas solares em micro e mini geração distribuída é um dos focos da estratégia da Enel X no Brasil e a Região Nordeste tem se destacado no desenvolvimento de projetos deste tipo, graças à abundância de recursos naturais, como a luz solar, ao longo de todo o ano."
Leandro Abreu
Responsável pela área de e-Industries da Enel X no Brasil
Os benefícios da Energia Solar
Gestão de Faturas (UBM)
Otimize tempo e recursos com uma plataforma inteligente de gestão centralizada de faturas.
SAIBA MAIS
Entre as vantagens da instalação de projetos de energia fotovoltaica em sites empresariais está a redução de custos imediata, que pode chegar em até 90% de economia na conta de energia elétrica. Trata-se de um investimento estratégico para proteção do fluxo de caixa do negócio em um cenário de grande instabilidade econômica.

Outro ponto de atração para o setor empresarial é a vida longa das placas fotovoltaicas, que possuem baixíssima necessidade de manutenção, vida útil de cerca de 25 anos e payback do investimento em médio prazo.

Além disso, havendo excesso de produção na usina solar, essa energia é armazenada na rede elétrica local para ser consumida pela empresa em até 5 anos.

Saiba tudo sobre energia solar para empresas
e solicite um orçamento agora mesmo.
Transição energética como fator de competitividade e responsabilidade corporativa
Empresas de diversos setores e tamanhos têm optado pela instalação de mini e micros usinas solares em suas unidades, porque entendem que o investimento gera alto retorno em economia financeira e reputação de imagem corporativa, em um cenário em que as mudanças climáticas ocupam um patamar de urgência na política global e o consumidor está cada vez mais atento às práticas de sustentabilidade das empresas.

A Enel X apoia as empresas na construção de uma nova relação, mais significativa, com a energia, colaborando no processo de transição energética, aumentando a competitividade perante os mercados em que elas atuam, reduzindo a exposição ao risco, promovendo a adoção de modelos de economia circular e criando novos fluxos de receita.

Conheça as soluções integradas em energia da Enel X para empresas
.
Infraestrutura Elétrica
Tenha um projeto elétrico customizado de acordo com as necessidades das sua empresa.
SAIBA MAIS
Investimento em energia solar
Geração solar
Estação de energia solar
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Estabilidade para o shopping com gasto energético industrial
Estabilidade para o shopping com gasto energético industrial
Para atender a demanda de 70 mil pessoas por dia, o Shopping Iguatemi, em Fortaleza, no estado do Ceará, precisa estar funcionado perfeitamente.

Eficiência
Gestão de energia
+3
Melicidade e a maior usina de energia solar privada no Brasil
Melicidade e a maior usina de energia solar privada no Brasil
A Enel X concluiu a construção da maior usina solar do Brasil instalada em telhado e com geração distribuída na nova sede do Mercado Livre.

Geração solar
Estação de energia solar
Empresas
+4
Iluminação Pública Inteligente em Angra
Iluminação Pública Inteligente em Angra
O projeto Luz de Angra está sendo viabilizado por meio de PPP. Estamos preparados para auxiliar o poder público desde a fase de criação dos projetos, através da nossa expertise global em soluções de Iluminação Pública Inteligente, Iluminação Artística, Mobilidade Elétrica, Eficiência Energética e Solar.

Iluminação pública
Cidades
+3
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

