Soluciones energéticas para empresas: ¿cuáles son y cómo adquirirlas?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Personas
Empresas
Ciudades
Quiénes Somos
Corporativo
Colombia

ES


Explora
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Crédito Fácil CODENSA
DESCUBRE MÁS
Productos y Servicios
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
ENEL X STORE
DESCUBRE MÁS
Soporte
CONTACTO
Personas

Personas

Empresas


Ciudades


Colombia

ES


Explora
DESCUBRE MÁS
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Productos y Servicios
DESCUBRE MÁS
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
Soporte
Colombia
Europa
Italia
Polonia
Reino unido
Irlanda
España
Portugal
Norteamérica
USA
Canadá
LATAM
Colombia
Perú
Chile
Argentina
Brasil
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Nueva Zelanda
Taiwan
Busca aquí...
Tecnología
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Crédito Fácil CODENSA
Entretenimiento
Donaciones
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
Te podría interesar:
Aumentos de carga
DESCUBRE MÁS
DDV
DESCUBRE MÁS
eBuses
DESCUBRE MÁS
Media
Historias
Optimiza los procesos productivos de tu empresa con las soluciones energéticas de Enel X
Pásate a las energías limpias y garantiza procesos continuos con nuestras soluciones para empresas. Descúbrelas a continuación.
Publicado el
14 Abril 2023
Tiempo de lectura
6 min.
Las industrias desempeñan un papel fundamental en la economía de cualquier país y son clave para el desarrollo de la sociedad. Esto se debe principalmente a que generan empleo, producen bienes y servicios e impulsan la innovación.

Por lo tanto, es necesario que las empresas garanticen
procesos productivos continuos
, que les permitan cumplir con sus objetivos, ofrecer un servicio de calidad y
evitar pérdidas económicas
.

Para lograrlo, deben contar con aliado energético de confianza, que les permita avanzar hacia una
producción sostenible
y estable en el tiempo.

Soluciones energéticas para empresas
Desde Enel X creamos un portafolio para que tu empresa no se detenga e incorpore las energías limpias. Conoce todos los
productos y servicios a continuación
.

Energía solar fotovoltaica
Para las compañías que le están apostando a bajar las emisiones de gases de efecto invernadero (GEI) y optar por soluciones energéticas más estables y duraderas, contamos con los
sistemas solares fotovoltaicos.

Te ofrecemos un
servicio integral.
Es decir, nos encargamos del diseño, la instalación y el mantenimiento del sistema fotovoltaico, para que funcione de manera correcta y tu empresa pueda disfrutar de todos los
beneficios
.

Quiero más información sobre la energía solar fotovoltaica.

Además, para que puedas calcular el ahorro energético y el C02 que puede llegar a disminuir tu compañía con esta alternativa, hemos creado un
simulador fotovoltaico
. Te invitamos a utilizarla
aquí
.

Obras y proyectos eléctricos
Aumento de Carga

Si tu compañía está creciendo, vas a incorporar nuevos procesos productivos o adquirir más equipos, es ideal que solicites el servicio de
Aumento de Carga
para operar con la energía adecuada.

Este servicio consiste en realizar un
ajuste a la potencia
para que la empresa tenga una mayor capacidad de la energía eléctrica, con el fin de evitar posibles fallas en el sistema. De esta manera, podrás garantizar el adecuado funcionamiento de tus equipos o adquirir la maquinaria que necesites dentro de tu proceso de expansión y ofrecer productos y servicios con los más altos índices de calidad.

Solicita el servicio de Aumento de Carga con Enel X


Somos tus aliados energéticos
Descubre nuestras soluciones
Escríbenos y te asesoramos
Unificación e independización de cuentas

Si tu empresa tiene varios contadores en el predio y quieres tener
una sola cuenta
, te ofrecemos el servicio de unificación. De esta manera podrás controlar mejor el consumo y obtener una sola factura.

Por el contrario, si tienes una sola cuenta y deseas dividirlas, te podemos ayudar con el servicio de
independización de cuentas
. Así, cada zona de operación de la compañía tendrá su propio contador y recibirás información más detallada del consumo por área para dar un manejo más óptimo y eficiente de la energía.

Escoge la solución que se adapte a las necesidades de tu empresa
.

Si tu empresa requiere mover, diseñar o construir líneas de energía, contacta a Enel X, pues garantizamos la correcta ejecución de un proyecto de este tipo, evitando accidentes y cumpliendo los estándares de seguridad tanto de las personas que realizan el trabajo como de los equipos.

Contrata este servicio con Enel X

Soluciones en Baja Tensión

Con el objetivo de garantizar un correcto funcionamiento de tu planta productiva o las instalaciones en pequeñas, medianas y grandes empresas, tenemos varias soluciones de baja tensión. Estos son algunos de nuestros servicios:
Banco de condensadores
. Previene el cobro de la energía reactiva en tu empresa.
Cable estructurado
. Permite gestionar y utilizar la conectividad de las instalaciones de tu empresa de forma eficiente, con el propósito usar varios equipos en simultáneo.
Instalaciones eléctricas en Baja Tensión
. Diseñamos y adecuamos las instalaciones eléctricas para mejorar el funcionamiento de maquinarias y equipos.

Obras eléctricas confiables

Este servicio te permite cotizar y ejecutar
obras eléctricas
de baja cuantía
con nuestros aliados estratégicos, lo que te garantiza la confiabilidad, experiencia y un desarrollo del proyecto en un tiempo óptimo.


Contrata Obras Eléctricas Confiables


Soluciones integrales
Plantas eléctricas

Una planta eléctrica es un sistema de respaldo o emergencia, que te permite tener
continuidad en el suministro
de energía, cuando se presentan fallas en la red.

Con esta solución tu empresa siempre tendrá una fuente de energía confiable, evitando pausas inesperadas, que afecten el rendimiento de tu negocio.

Adquiere tu planta eléctrica con Enel X

Apantallamiento

Si en algún momento tu empresa ha experimentado interrupciones, daños o accidentes por
descargas atmosféricas
(rayos), te presentamos el sistema de Apantallamiento. Con esta solución, aseguras durante las tormentas la
protección a la infraestructura eléctrica
de tu compañía, así como la integridad de colaboradores y animales que se encuentren en el predio, gracias a que despeja las corrientes de la falla.

Disminuye los riesgos en tormentas eléctricas con sistema de Apantallamiento

Mantenimiento de infraestructura eléctrica

Evita daños y fallas repentinas realizando mantenimientos periódicos en los transformadores y subestaciones. Para ayudarte con este proceso, te ofrecemos las siguientes alternativas:

Diagnóstico de transformadores

Revisamos y evaluamos las condiciones en las que se encuentran los transformadores, para realizar el mantenimiento adecuado del equipo. Todo el proceso se trabaja bajo estándares de calidad y seguridad.

Mantenimiento de plantas eléctricas

Teniendo en cuenta la importancia de las plantas eléctricas para dar
continuidad en el suministro de energía
, especialmente cuando ocurren fallas o irregularidades en la red, te ofrecemos el servicio de mantenimiento.

Por medio de monitoreos,
revisiones constantes y mantenimientos oportunos
, garantizamos su correcto funcionamiento, así las plantas eléctricas no se encuentren en uso. De esta forma, siempre estarán disponibles en el momento que tu empresa las requiera.

Conoce cómo mantener tus plantas eléctricas en buen estado

Mantenimiento de subestaciones

Entre las soluciones energéticas para empresas también tenemos el servicio de mantenimiento de subestaciones para
minimizar las fallas en el suministro eléctrico.

Esta infraestructura es la que
baja los niveles de tensión eléctrica
para que la energía se traslade de manera segura, por lo cual realizarle mantenimiento garantiza el
flujo constante y seguro de la electricidad.

Evita fallas en realizando el mantenimiento de subestaciones con Enel X

Estudios Termográficos

Para evitar
problemas o posibles daños
en los equipos, motores y bombas
por aumentos de temperatura
u otras causas, te ofrecemos el
estudio termográfico
. Mediante radiación infrarroja,
termógrafos especializados
y certificados se encargan de realizar un estudio de todo el equipamiento de tu empresa para detectar posibles fallas.

De esta manera, podrás realizar los mantenimientos o reparaciones de forma oportuna, disminuyendo costos y asegurando procesos continuos.

Descubre todo sobre los estudios Termográficos

Respuesta a la demanda
DDV

La
Demanda Desconectable Voluntaria (DDV)
es un programa creado para respaldar al sector energético a través de las empresas del mercado no regulado del país, mediante la disponibilidad de
reducción de consumo.

Nosotros nos encargamos de ofertar la energía disponible y a cambio le entregamos a las empresas ingresos extras.
Cómo ser parte de DDV

Descubre el caso de éxito del Grupo Siderúrgico Reyna siendo parte de la DDV

Queremos seguir trabajando como socio de las soluciones energéticas para empresas.
Escríbenos sobre el producto que más te interesa
.

Historias
Descubre cómo el mundo puede volverse más inteligente y sostenible.
Conoce cómo puedes adquirir los productos del portafolio Enel X
Conoce cómo puedes adquirir los productos del portafolio Enel X
Si estás interesado en un producto o servicio del portafolio Enel X, acá te explicamos cómo puedes ponerte en contacto con nosotros.

Plantas eléctricas: el primer paso para pertenecer a la DDV
Plantas eléctricas: el primer paso para pertenecer a la DDV
Descubre todos los beneficios de contar con un equipo de respaldo en tu empresa.

Energía fotovoltaica: ¿qué debería tener en cuenta tu empresa?
Energía fotovoltaica: ¿qué debería tener en cuenta tu empresa?
Si tu empresa quiere pasarse a las energías renovables, pero no sabe cómo escoger una compañía que lo guíe en el proceso, te contamos qué debes tener en cuenta.

✖
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
OFFICIAL SMART CHARGING PARTNER
© Enel Colombia SA ESP 2022 Todos los derechos reservados
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Políticas de cookies
Créditos

