A boca do fogão não acende? Entenda o que pode ser
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Pessoas
Conteúdos
A boca do fogão não acende? Entenda o que pode ser
Listamos algumas causas e dicas importantes para evitar que o problema no seu eletrodoméstico ocorra novamente.
PUBLICADO NO DIA:
14/01/2021
Já se preparou para começar a cozinhar e a boca do seu fogão resolveu não acender de jeito nenhum? Fique tranquilo, pois o problema é mais comum e recorrente do que você imagina. E tem solução.
Quem usa o fogão de casa com frequência sabe: pequenos cuidados diários com ele fazem toda a diferença. Neste artigo, vamos te mostrar as principais causas que fazem o eletrodoméstico não funcionar corretamente.

Você também receberá algumas dicas para aprender a preservar melhor o seu fogão, evitando imprevistos e falhas de funcionamento.

Boa leitura!

Leia também
:
Dicas de cuidados e reparos elétricos para ter em casa
Dicas básicas para cuidar do fogão e prevenir danos
É necessário ter alguns cuidados básicos com o nosso fogão, independentemente do seu tipo. Só assim é possível garantir uma vida útil maior do eletrodoméstico e um funcionamento mais eficiente.

Para começar,
leia sempre o manual de instruções do seu fogão
. Apesar dos modelos similares e mais populares terem, basicamente, as mesmas regras de uso, o ideal é que você conheça as particularidades daquele que você possui, como as peças de encaixe, botões, regulagem, a capacidade elétrica e o material que pode ser utilizado para fazer a limpeza, por exemplo.
E, falando em limpeza, outra dica de ouro é não deixar de fazer uma limpeza de maneira regular no aparelho. Existem diversos produtos próprios para a limpeza de fogões e fornos disponíveis para compra em supermercados. Cuidar da manutenção diária e da higienização do seu eletrodoméstico vai evitar dores de cabeça futuras e alguns danos.

Quer saber por que essas dicas vão te ajudar? Confira abaixo!
Principais causas para a boca do fogão não acender
Algumas causas simples são mais prováveis para explicar o motivo do fogo não acender no aparelho. Listamos abaixo alguns pontos para você observar:

Gás acabando ou registro do gás fechado
Antes de mais nada, duas das causas mais comuns, que podem fazer com que o fogão não acenda, são a falta parcial ou total de gás, que são indispensáveis para o funcionamento da chama.
Se você utiliza gás em botijão, por exemplo, uma das possibilidades é que ele esteja acabando. Se você não utiliza desta forma, cheque se o registro está aberto, pois o problema pode ser facilmente resolvido.Bicos entupidos

Bicos entupidos
O fogão, quando entupido, pode demonstrar alguns sinais. Quando existe esse bloqueio na abertura que permite a passagem do gás e que faz o fogo acender, as chamas costumam ficar amareladas, ao invés de azuis, que é o adequado. Portanto, preste atenção nesta coloração, pois isso pode se apresentar de maneira gradual, aos poucos, antes que o queimador pare de acender de vez.
Outra maneira de detectar que os bicos podem estar entupidos é continuar sentindo o cheiro da saída do gás ao girar o botão, mesmo que ele não acenda.
Assistências
Com os serviços assistenciais da Enel X, você vive com mais tranquilidade.
SAIBA MAIS
SAIBA MAIS
Queimadores sujos ou molhados
O entupimento, no entanto, pode ser explicado pelo acúmulo de sujeira nos queimadores. Quando eles estão sujos, os resíduos de gordura ou comida, mesmo que mínimos, podem afetar o acendimento das bocas do seu fogão.

Se você perceber que existe essa possibilidade, a melhor maneira para solucionar é remover toda a gordura e impureza com o auxílio de uma esponja umedecida em água.

Se ainda assim
a boca do fogão continuar sem acender
, é possível utilizar peças similares a uma agulha, vendidas em lojas especializadas de consertos ou autorizadas da empresa da marca do seu fogão, para tentar realizar o desentupimento dos buraquinhos da boca de fogão. Com ela, basta passar a ponta por cada orifício entupido de maneira delicada para eliminar pequenos resíduos de sujeira.

Uma dica importante é: não esqueça de, sempre, após realizar uma limpeza ou mexer nas bocas do fogão (sempre com o gás desligado, para evitar riscos), secá-las totalmente com um pano. Isso porque os queimadores do fogão, se estiverem molhados, ou mesmo úmidos, podem também fazer com que você não consiga utilizar a chama do eletrodoméstico.

Queimadores ou bocas do fogão encaixados de forma incorreta
O último, e não menos relevante ponto, é que, ao limpar o fogão, ou ao manusear alguma panela, pode ser que você tenha desencaixado ou desalinhado alguma boca ou peça. Qualquer peça que esteja fora do lugar pode ser uma causa para que o fogão não esteja acendendo. Por isso, busque checar como esses itens devem ser colocados no eletrodoméstico e posicione-os corretamente.
E se o problema continuar?
Caso persista o problema, talvez o dano seja mais técnico. Neste caso,
o recomendado é que você receba uma ajuda profissional
e especializada. Só assim você terá a garantia de que o seu eletrodoméstico voltará a funcionar da maneira correta e em segurança.

Não tente fazer o reparo sozinho, sem os equipamentos e ferramentas adequadas.
Sua casa conectada
Em família vivenciamos novas formas de nos relacionarmos com a tecnologia e com o meio ambiente.
SAIBA MAIS
Como a Enel X pode te ajudar no dia a dia?
Com soluções de ponta, profissionais qualificados e especializados, e com reconhecimento e credibilidade global, a
Enel X
é capaz de oferecer um excelente custo-benefício para garantir os cuidados residenciais de seus clientes. De forma acessível, simplificada e com um atendimento personalizado, a empresa permite mais conforto, tranquilidade e eficiência para a rotina doméstica.

Com os planos de
assistências residenciais
completas, o
Resolve Xpress
e o
Resolve Xpress Plus
é possível contar com mais de 20 serviços emergenciais e não-emergenciais por um valor mensal acessível que vale a pena, incluindo consertos de eletrodomésticos, como o fogão, em caso de defeitos elétricos, eletrônicos ou mecânicos.

Está na hora de parar de se preocupar com os imprevistos e dores de cabeça. Tenha sempre uma ajuda profissional a sua disposição. Acesse agora a página da
Enel X Store
para saber todos os detalhes. Fale conosco e contrate já.
Pessoas
Casa conectada
Assistências
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Guia de carregamento de carros elétricos
Guia de carregamento de carros elétricos
Os carros elétricos podem ser recarregados em casa, no trabalho, em carregadores privados de acesso público ou em estações de recarga públicas.

Mobilidade Elétrica Urbana
Carregamento de veículos elétricos
+3
Quais os principais problemas que sua geladeira pode apresentar
Quais os principais problemas que sua geladeira pode apresentar
Saiba quais são os defeitos mais comuns e que providencias tomar.

Pessoas
+2
Save & Close  Resistência do chuveiro queimada
Save & Close  Resistência do chuveiro queimada
A queima da resistência é um dos transtornos mais comuns, mas substituir a peça não é tão simples assim.

Pessoas
+2
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

