Certificados de Ahorro Energético - CAEs
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Electrificación en Zaragoza
VER MÁS
Productos y servicios
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Climatización
VER MÁS
Soporte
Comunidad de Propietarios
CONTÁCTANOS
Hogares

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Productos y servicios
VER MÁS
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Soporte
Comunidad de Propietarios
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Smart Home
VER MÁS
Historias
Certificados de Ahorro Energético - CAEs
Una nueva oportunidad para monetizar tus ahorros energéticos.
En Endesa X, disponemos de un amplio catálogo de soluciones para ayudarte a reducir tu consumo de energía y descarbonizar tus procesos productivos con un objetivo: reducir la huella de carbono de tu empresa.

Ahora, gracias al nuevo sistema de Certificados de Ahorro Energético (CAEs), además de ayudarte a ejecutar tus proyectos, nuestro equipo está preparado para verificar y acreditar los ahorros que tus actuaciones de eficiencia energética puedan generar, y proporcionarte una contraprestación económica para incentivar esos ahorros.

Conoce en este artículo qué son los CAEs, qué proyectos pueden generarlos y cómo monetizar tus actuaciones con Endesa X. A partir de ahora,
tu ahorro vale el doble.

Marco Normativo de los CAEs
El RD 36/2023, por el que se establece un sistema de
Certificados de Ahorro Energético
, es una nueva herramienta para conseguir alcanzar los objetivos de ahorro de energía comprometidos con la UE de manera flexible y más eficaz.

Tiene como objetivo no sólo la obtención de estos ahorros anuales en el consumo de energía final a los que se ha comprometido España como estado miembro, sino también beneficiar a los consumidores, a la vez que se da un impulso a la ocupación, la productividad, la innovación y la competitividad empresarial.

El Sistema de
Certificados de Ahorro Energético
ofrece la oportunidad a los consumidores finales de energía de
beneficiarse económicamente
de las medidas de ahorro y eficiencia energética que implanten, no sólo por la disminución de los costes de su factura energética, sino también por la
monetización de los ahorros energéticos conseguidos
.

¿Qué son los CAEs y cómo funcionan?
Un Certificado de Ahorro Energético o CAE, es un documento electrónico que reconoce un
ahorro anual de consumo de energía final
que una empresa, hogar o servicio público ha conseguido debido a una
actuación de eficiencia energética
realizada y reconocida como tal por un catálogo de medidas estandarizadas de eficiencia energética o por una actuación singular, cuyo ahorro deberá demostrarse con una metodología particular.


Inicialmente,
el propietario del ahorro de energía
final será la persona física o jurídica que lleve a cabo la inversión de la actuación en eficiencia energética y ha obtenido un ahorro en el consumo anual de energía final para sí misma o para un tercero.

A través de un
Convenio CAE
, ese propietario inicial del ahorro cederá a un
sujeto obligado* o a un sujeto delegado - como lo es Endesa X –
la propiedad de éste,
a cambio de una contraprestación pactada
.

A partir de ese convenio, es el sujeto obligado o delegado quien tiene la capacidad de generar los CAEs asociados a la actuación, a través de un proceso establecido de verificación y solicitud al Coordinador Nacional y a los organismos autonómicos correspondientes. El propietario del ahorro no puede realizar este proceso por su cuenta.

La monetización de los
CAEs
generados por el sujeto delegado llegará al usuario final en base al convenio CAE firmado entre ambos, una vez los ahorros hayan sido acreditados.


*

Tendrán
condición de sujeto obligado
las comercializadoras de gas y electricidad y los operadores de productos petrolíferos o de gases licuados de petróleo al por mayor.

¿Qué proyectos pueden generar CAEs?
Existen dos grandes tipos de actuaciones de eficiencia energética susceptibles de generar ahorros convertibles en CAE:
Actuaciones estandarizadas
: aquellas incluidas en el catálogo de medidas estandarizadas de eficiencia energética, publicadas según Orden TED/845/2023, de 18 de julio (y sus revisiones posteriores). Éstas, permiten a los interesados
conocer de antemano
que su actuación es susceptible de generar un ahorro de energía certificable, así como la
cantidad de ahorro que será reconocida
.
Algunos ejemplos de actuaciones estandarizadas son:
La sustitución de una caldera de combustible fósil existente por una bomba de calor.
La sustitución del sistema iluminación por sistema con fuentes luminosas y/o luminarias tipo LED.
La sustitución del equipo/s o generador/es de climatización (calefacción y/o refrigeración) en establecimientos industriales por bomba/s de calor de alta eficiencia.
La sustitución o nueva instalación de una planta enfriadora de alta eficiencia como sistema de refrigeración de una instalación frigorífica existente o de nueva construcción.
Las actuaciones estandarizadas y otra información, se puede consultar en la web del ministerio (https://energia.gob.es/Eficiencia/CAE/Paginas/certificacion.aspx)
Actuaciones singulares de eficiencia energética
.
Serian aquellas actuaciones de eficiencia energética que no están recogidas en las estandarizadas pero que igualmente generan un ahorro anual de consumo de energía final para una empresa.
Este tipo de actuaciones, aunque también pueden ser susceptibles de generar ahorros de energía certificables, requieren un proceso más largo y costoso, puesto que su gestión y cálculo no están estandarizados.

¿Por qué contar con Endesa X como partner energético?
Como
partner energético
para tu empresa, con Endesa X contarás con una solución completa para la ejecución de tu actuación en eficiencia energética, la gestión de las posibles ayudas y subvenciones de las que tu actuación se pueda beneficiar y ahora, también, la generación de los Certificados de Ahorro Energético – CAEs – a los que puedas tener derecho, incentivando los ahorros de energía conseguidos a un precio acordado.

Nuestra experiencia nos permite acreditar el máximo número de CAEs asociados a tu instalación gracias a:
Nuestra experiencia en eficiencia energética:
miles de clientes confían día a día en nuestras soluciones para reducir su consumo energético y su huella de carbono.
Nuestra experiencia en
justificación de ahorros para petición de
ayudas y subvenciones
.
Nuestro conocimiento del sistema CAE:
participamos en varios grupos asesores sobre el desarrollo del sistema CAE.
Nos ocupamos de todo el proceso
: medida, verificación y certificación.

Así, con Endesa X tu ahorro vale el doble: por un lado, disfrutarás el ahorro que tu nueva instalación te ofrece en la factura energética cada año y por otro recibirás una compensación por parte de Endesa X, que equivaldrá a una rebaja en tu inversión.

¿Cómo lo hacemos?
Firmaremos un
Convenio CAE
según el cual una vez la instalación se haya efectuado, Endesa X se encargará de verificar ante los organismos oficiales el ahorro obtenido.
Una vez
acreditado el ahorro
, podremos decir oficialmente cuántos
CAE
s genera tu instalación (es decir, cuánto ahorro efectivo).
Por último, en caso de haber pactado una contraprestación económica, será el momento de hacerte el
abono pactado
, previa factura.

Y además…
La certificación del ahorro es oficial. Podrás comunicar interna y externamente que tu inversión produce unos ahorros energéticos que contribuyen a la
descarbonización
tanto de tu empresa como de la economía en su conjunto.

La compensación por los CAEs es compatible con la petición de subvenciones (excepto aquellas dotadas a partir del Fondo Nacional de Eficiencia Energética).

En Endesa X nos comprometemos con tu ahorro, trabajando para que tu instalación genere el máximo número de CAEs.

Y podrás contar con la tranquilidad de que Endesa X se ocupa de todo el proceso, de principio a fin.

Servicio de Gestión Energética
Eficiencia
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Bodegas García Carrión y Endesa, a través de su filial Endesa X, se unen para crear un proyecto de autoconsumo puntero en nuestro país, que permitirá a la mayor bodega de Europa cubrir el 30% de la energía que necesita para sus procesos de producción con energía limpia y renovable.

Autoconsumo
e-Industries
eficiencia
+4
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Se trata de uno de los proyectos de electrificación de transporte público más importantes, por su dimensión y por la transformación de la flota, que estará integrada por 72 buses eléctricos.

eficiencia
e-City
+3
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
