Legal statements
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
A propos de nous
Corporate
France

FR

English
French
Explorer
Débloquer des opportunités
Decarbonation
Une solution digitale complète à votre stratégie énergétique.
Enel X Connect
EN SAVOIR PLUS
Conseil et Decarbonation
CONSEIL ET DECARBONATION
Conseil En Energie
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Découvrez l'ensemble des opportunités offertes par les énergies renouvelables.
Conseil en énergies renouvelab
EN SAVOIR PLUS
Support
CONTACTEZ-NOUS
France

FR

English
French
Explorer
EN SAVOIR PLUS
Débloquer des opportunités
Decarbonation
Conseil et Decarbonation
EN SAVOIR PLUS
CONSEIL ET DECARBONATION
Conseil En Energie
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Support
FRANCE
L'Europe
Espagne
Irlande
Italie
Roumanie
Royaume-Uni
Amérique du Nord
États-Unis
Canada
LATAM
Argentine
Brésil
Chili
Colombie
Pérou
APAC
Australie
Corée du Sud
Japon
Nouvelle-Zélande
Taïwan
Cherche ici
Utility Bill Management
Enel X Connect
Conseil En Energie
Decarbonation
Energy Exchange
Vous pourriez être intéressé par
Conseils en énergie
EN SAVOIR PLUS
Mentions Légales
Bienvenue sur notre site Web.
Enel X France SAS
possède, contrôle et maintient ce site pour votre information et en tant que service pour la communauté Internet. Toute information contenue ou référencée dans ce site Web n’est appropriée qu’à titre de présentation de notre entreprise. Pour des informations spécifiques, veuillez nous contacter directement.
Tous les contenus de notre site Web sont, dans la mesure du possible, protégés par le droit d’auteur ou sont autrement propriétaires. Vous pouvez visualiser et copier des documents sur les parties publiques de notre site Web uniquement à des fins non commerciales, personnelles et informatives. Aucune autre utilisation de l’information n’est autorisée. Aucune information contenue dans le présent document ne doit être interprétée comme conférant implicitement, par estoppel ou autrement, une licence ou un droit en vertu d’un brevet, d’une marque de commerce ou du droit d’auteur de tiers, ou du nôtre. Bien que nous ayons tenté de fournir des informations précises sur notre site Web, nous n’assumons aucune responsabilité quant à leur exactitude. En particulier, il se peut que nous ne mettions pas à jour notre site Web sur une base quotidienne ou régulière. En tant que tel, les informations et les matériaux contenus sur notre site Web peuvent être obsolètes ou inclure des omissions ou d’autres erreurs. Nous pouvons modifier les informations fournies sur notre site Web à tout moment sans préavis et nous ne serons en aucun cas responsables des conséquences éventuelles de telles modifications.
Although we have attempted to provide accurate information on our website, we assume no responsibility for the accuracy of the information. In particular, we may not update our website on a daily or other regular basis. As such, the information and materials contained on our website may be out of date or include omissions or other errors. We may change the information provided on our website at any time without notice and we will not be liable in any way for possible consequences of such changes.
Toutes les informations fournies sur notre site Web sont fournies « TELLES QUELLES » sans garantie d’aucune sorte. Nous déclinons toute garantie, expresse ou implicite, y compris celles de qualité marchande et d’adéquation à un usage particulier. En outre, nous ne serons en aucun cas responsables des dommages directs, indirects, accessoires, consécutifs ou punitifs résultant de l’utilisation ou de l’incapacité à utiliser les informations de notre site Web ou des informations fournies par le biais de sites Web liés. De plus, nous ne serons en aucun cas responsables des éventuelles erreurs ou omissions dans le contenu de notre site Web. Nous ne faisons aucune déclaration ou garantie, expresse ou implicite, que toute utilisation des informations contenues dans notre site Web n’enfreindra aucun brevet, droit d’auteur ou marque commerciale.

Notre site Web peut contenir des liens hypertextes vers des sites Web détenus et/ou contrôlés par d’autres parties. L’accès à tout autre site Web est à vos propres risques et vous obligera à quitter le site Web
Enel X France SAS
.  Lorsque nous fournissons un lien hypertexte vers le site Web d’un tiers, nous le faisons parce que nous pensons que ce site Web contient ou pourrait contenir des éléments pertinents par rapport à celui de notre site Web.
Enel X France SAS
n’a pas examiné l’ensemble de ces sites tiers et ne contrôle ni ne garantit l’exactitude ou la fiabilité des informations accessibles à partir de ces sites. Dans certains cas, un lien hypertexte peut vous connecter au site Web d’un tiers contenant des vues contraires à celles exprimées sur notre site Web ou autrement détenues par
Enel X France SAS
.
✖
Enel X France


A propos de nous
QHSE
SUPPORT


FAQ
MÉDIAS


Communiques de presse
REJOIGNEZ-VOUS


Carrieres
Devenir fournisseur
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Group
Enel X France


A propos de nous
QHSE
SUPPORT


FAQ
MÉDIAS


Communiques de presse
REJOIGNEZ-VOUS


Carrieres
Devenir fournisseur
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Group
© Enel X Way France Tous Droits Réservés VAT No. FR96841151145
Crédits
|
Affaires juridiques
|
Politique de confidentialité
|
Politique de cookies
