¿Sabes cómo se aprovecha la energía solar en una casa?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

¿Sabes cómo se aprovecha la energía solar en una casa?
Los hogares privados ya no son solo consumidores de energía, sino que también productores gracias a la energía del sol


Los hogares privados ya no son solo consumidores de energía, sino que también productores gracias a la energía del sol. Pero, ¿cómo funciona este sistema? ¿
Cómo se aprovecha la
energía solar

que nos llega hasta una instalación fotovoltaica instalada en nuestro tejado?

Para sacar partido de este recurso natural, lo primero que hay que realizar es la instalación de una placa fotovoltaica. Estos paneles solares son los que nos van a permitir ahorrar en la factura eléctrica. Eso sí, hay que tener siempre en cuenta la inversión inicial en la
instalación fotovoltaica
.

Para poder aprovechar la  energía del sol, es necesario instalar estas placas solares pero también los inversores de red. Este aparato sirve para pasar la corriente continua (que es cómo llega la energía solar) en tensión alterna para poder utilizarla en ciertos electrodomésticos.

Además, para aprovechar la energía del sol debemos disponer de baterías solares y fotovoltaicas. Estos aparatos son un depósito donde se almacena la energía que se consigue de los paneles fotovoltaicos. Para evitar que estas baterías se sobrecarguen, deben llevar un regulador de carga.


Por supuesto, también es necesario el cableado eléctrico, donde deben estar conectados todos los elementos.

¿Cómo funciona una
instalación fotovoltaica
?

Una vez que tenemos todo instalado, los módulos fotovoltaicos se encargan de transformar la radiación solar en energía eléctrica. Esa energía obtenida pasa al regulador de carga (si se tiene) y de ahí pasa a las baterías (si las tiene).

En el caso de que no exista ni regulador ni baterías pasa al inversor donde se convierte en tensión continua. De ahí pasa al cuadro de protecciones que todo hogar posee, para después poder ser utilizado en cualquier elemento eléctrico.

En el caso de que tengamos baterías solares, la energía alterna se almacena hasta que es demandada por algún usuario de la vivienda.

Autoconsumo
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
