Locuinta inteligenta | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Clienți Rezidențiali
Companii
Instituții Publice
Despre noi
România

RO

English
Română
Explorează
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Produse și servicii
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Informații utile
CONTACTEAZĂ-NE
Clienți Rezidențiali

Clienți Rezidențiali

Companii


Instituții Publice


România

RO

English
Română
Explorează
DESCOPERĂ
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Produse și servicii
DESCOPERĂ
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Informații utile
România
Europa
Romania
Italia
Spania
Polonia
UK
Irlanda
Portugalia
America
USA
Canada
America de Sud
Peru
Chile
Argentina
Brazilia
Columbia
Regiunea Asia-Pacific
Australia
Japonia
Coreea de Sud
Noua Zeelandă
Taiwan
Cauta aici ...
Economie circulară
Energie distribuită
Eficiență energetică
Inovație
Instituții Publice
Soluții de business
Orașe inteligente
Clienți Rezindențiali
Resurse
Cariere
Flexibilitate
Oportunități de finanțare
Companii
Te-ar putea interesa:
Soluții pentru casă
DESCOPERĂ
Soluții de business
DESCOPERĂ
Orașe inteligente
DESCOPERĂ
Stories
Locuința inteligentă: eficiență energetică, siguranță și confort
În ultimii ani, vorbim tot mai mult despre locuințe eficiente din punct de vedere energetic. Cu o astfel de casă, bazată pe tehnologie de ultimă generație, economisești energie, reduci atât facturile, cât și emisiile de gaze cu efect de seră, iar investiția inițială este recuperată în timp.

Casele eficiente din punct de vedere energetic
economisesc energia și sunt
prietenoase cu mediul înconjurător.
Acestea sunt
bine izolate
, au
sisteme de încălzire și răcire care nu irosesc energie
, motiv pentru care facturile la utilități sunt reduse considerabil, iar amprenta de carbon este mult diminuată. De asemenea, pot fi dotate cu
panouri solare
și poate și cu
soluții de stocare
, ce
generează și înmagazinează energie curată
, din
surse regenerabile
. Descoperă cum poți spori eficiența energetică a casei tale cu ajutorul unor schimbări bazate pe noile tehnologii!

Cum obții o casă mai eficientă energetic?
Îmbunătățirile care îți transformă locuința într-una eficientă din punct de vedere energetic includ izolarea ușilor și ferestrelor, trecerea la
iluminatul bazat pe tehnologia LED
și investiția într-un sistem de
energie regenerabilă
, precum cel cu
panouri fotovoltaice
, care să producă
energie curată
pentru a alimenta aparatele electrocasnice sau sistemele de climatizare. Există, de asemenea, o serie de
produse eficiente din punct de vedere energetic pentru locuință
, inclusiv
electrocasnice din clase energetice superioare (A, B)
, cât și
aparate și tehnologii inteligente
care pot fi gestionate de la distanță prin intermediul unei aplicații, precum HOMIX de la Enel X. Nu uita că locuințele inteligente permit o
eficiență energetică sporită
, tradusă prin
costuri mai mici
și o mai mare
grijă față de mediul înconjurător
!

Avantajele unei locuințe eficiente energetic
Casele eficiente din punct de vedere energetic sunt
confortabile
și reprezintă un
mediu sănătos
în care să trăiești, indiferent de vârstă: sunt calde iarna, răcoroase vara, bine ventilate, nici prea umede, nici prea uscate. Îmbunătățirile în materie de
eficiență energetică
pot
reduce costul facturilor de energie
pentru proprietarii de locuințe, dar pot și să
adauge valoare proprietății
datorită
izolației
și
sistemelor de încălzire
și
răcire
performante. Nu în ultimul rând, fie că îți construiești o locuință eficientă energetic, fie că renovezi astfel o casă deja existentă, vei contribui la
reducerea emisiilor de gaze

cu efect de ser
ă și la
combaterea schimbărilor climatice
.

Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Devino prosumator și cu energia verde produsă economisești la factura de energie.
DESCOPERĂ
Soluții inteligente pentru casă
Casele inteligente sunt locuințele viitorului, iar
Enel X are o gamă largă de soluții inovatoare
și
sustenabile
în acest sens. Investind în „inteligența” locuinței tale, chiar și atunci când te afli la distanță (la birou sau într-o călătorie), ai la îndemână cele mai noi tehnologii de astăzi pentru a maximiza resursele energetice disponibile și a minimiza cheltuielile cu energia.

Aparate de aer condiționat
Sisteme de climatizare recunoscute global pentru consum redus și eficiență maximă.
DESCOPERĂ
Profitând de noile avantaje pe care tehnologia avansată le aduce, este posibil ca astăzi să te întorci vara din vacanță într-o
casă perfect climatizată cu aer condiționat
, pe care l-ai setat la
temperatura dorită
cât încă te aflai pe drum. Sau poți să reglezi
panourile solare ale locuinței
tale chiar și într-o după-amiază petrecută în parc, prin simpla atingere a unui buton de pe ecranul telefonului. Iar dacă, în timp ce ești ocupat la birou, primești
o alertă de defecțiune
a
sistemului de încălzire
, poți apela rapid la
servicii de reparații de top
. Propunerea noastră, pentru ca toate acestea să fie la îndemâna ta, este
termostatul inteligent Homix Home cu accesorii Smart Home
, gândit special pentru utilizatorul modern, preocupat de economisirea energiei, de reducerea costurilor, de protejarea mediului și, nu în ultimul rând, de confortul personal.

„Obiectivul Enel X este de a oferi produse și servicii care pot îmbunătăți viața utilizatorilor și pot proteja mediul înconjurător prin soluții simple și accesibile tuturor. Pe baza acestui principiu, oferim un sistem complet de casă inteligentă, care le permite clienților să maximizeze confortul din locuința lor și să economisească energie și bani.”
Smart Home: noile tehnologii
Cum funcționează
noile clădiri inteligente
? Ecosistemul pentru case inteligente dezvoltat de Enel X permite controlul automat al dispozitivelor electrice din orice locuință, cu ajutorul tehonologiei digitale și al internetului. Inovațiile revoluționare în materie de
case inteligente
nu numai că oferă
soluții progresive de eficiență energetică
, dar favorizează și o
mai bună calitate a vieții pentru populație în general
. Pe măsură ce noile tehnologii câștigă tot mai mult teren aducând în viețile noastre avantaje cândva nebănuite, dobândirea cunoștințelor cu privire la sistemele inteligente pentru locuință nu mai poate fi amânată.

Enel X își propune să ghideze proprietarii de locuințe, ajutându-i să înțeleagă cum să amenajeze o casă inteligentă, astfel încât locuințele lor să nu fie doar
sustenabile
și
sigure
, ci și
avansate din punctul de vedere al funcționalității
, asigurând întreg
confortul necesar
cu
costuri minime
. Bazate pe nevoile reale ale rezidenților și având mereu în vedere reducerea costurilor, soluțiile Enel X sunt inovatoare din punct de vedere tehnologic, eficiente din punct de vedere energetic și avantajoase din punct de vedere economic. Cu
sistemul Smart Home
, toate acestea sunt la o atingere de ecran distanță!
În siguranță, la tine acasă
Satisfacția clienților este o prioritate pentru Enel X, iar prin intermediul serviciilor de calitate oferite în materie de
asistență calificată
, controlate de specialiști pricepuți, poți învăța cum să îți transformi casa într-una inteligentă fără dificultate. În zilele noastre,
sistemele inteligente
care
monitorizează siguranța locuinței
nu mai sunt pentru câțiva privilegiați.

Termostatele inteligente
, precum
Homix Home
, ușor de controlat prin intermediul telefoanelor și al altor dispozitive mobile, nu numai că te ajută să
economisești energie
, dar te și
alertează
atunci când în locuință există un
risc de incendiu
la sistemul de încălzire sau de
spargere a țevilor
din cauza temperaturilor extreme.
Luminile inteligente
permit astăzi o securitate sporită, comutatorul de pornire/oprire fiind gestionat de la distanță, prin intermediul aplicației. O astfel de
soluție simplă și accesibilă
de securitate inteligentă în fața unor potențiale pericole are rolul de a spori sentimentul de liniște și siguranță cu privire la locuință, oriunde te-ai afla – acasă sau departe.
Învață să-ți transformi locuința într-una inteligentă
La
Enel X România
, punem accent pe sprijinirea clienților rezidențiali pentru a descoperi cum își pot transforma locuința într-una inteligentă. Asigurăm instalarea sistemelor inteligente și oferim suport suplimentar de mentenanță anuală, prin garanții extinse și servicii de reparații. Am gândit, de asemenea,
soluții avansate pentru sistemele fotovoltaice
, deoarece căutăm în permanență să reducem consumul de energie prin identificarea unor abordări mai sustenabile.

Enel X își propune astfel să ghideze proprietarii în
amenajarea smart a unor locuințe sustenabile
,
sigure
și
confortabile
, în care inovația și facilitățile se întâlnesc, iar
eficiența energetică
,
protejarea mediului înconjurător
și
reducerea costurilor
sunt acum posibile, grație noilor tehnologii. Suntem alături de tine în fiecare etapă spre cea mai inteligentă versiune a casei tale!
Descoperă soluțiile Enel X pentru o casă inteligentă
Aparate de aer condiționat
Sisteme de climatizare recunoscute global pentru consum redus și eficiență maximă.
DESCOPERĂ
CONTACTEAZĂ-NE
Centrale termice
Alege modelul potrivit de centrală termică pentru plus de eficiență energetică, confort și siguranță în casa ta.
DESCOPERĂ
CONTACTEAZĂ-NE
Servicii de asistență tehnică
Beneficiază de serviciile de asistență tehnică pentru casa ta oferite de Enel X.
DESCOPERĂ
CONTACTEAZĂ-NE
Panouri fotovoltaice
Devino prosumator și cu energia verde produsă economisești la factura de energie.
DESCOPERĂ
CONTACTEAZĂ-NE
✖
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
© PPC Advanced Energy Services Romania S.R.L. Toate drepturile rezervate
Legal
|
Politica de confidentialitate
|
Politica de cookies
|
ANPC
|
Regulamentele campaniilor comerciale
Legal
Politica de confidentialitate
Politica de cookies
ANPC
Regulamentele campaniilor comerciale
