Możliwości pozyskania dodatkowych środków dla firm na lata 2022-2025 | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Kim jesteśmy
Corporate
Polska

PL

Angielski
Polska
Odkrywaj
Demand Side Response
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo energetyczne
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Odkryj pełną gamę możliwości, jakie daje energia odnawialna.
Doradztwo energetyczne
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Wsparcie
KONTAKT Z NAMI
Polska

PL

Angielski
Polska
Odkrywaj
Demand Side Response
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Doradztwo i Zrównoważony rozwój
Doradztwo energetyczne
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Wsparcie
Polska
Europa
Irlandia
Włochy
Hiszpania
Zjednoczone Królestwo
Ameryka północna
Stany Zjednoczone
Kanada
LATAM
Argentyna
Brazylia
Chile
Kolumbia
Peru
APAC
Australia
Japonia
Nowa Zelandia
Korea Południowa
Tajwan
Szukaj tutaj
Doradztwo energetyczne
Sustainability
Demand Side Response
Szukaj więcej informacji
Sustainability
DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Aktualności z rynku energii
Możliwości pozyskania dodatkowych środków dla firm na lata 2022-2025
Enel X Polska proponuje udział w programach Demand Side Response* w Polsce od 2017 roku. Świadomość istnienia tych programów stale rośnie, jednak nadal jest stosunkowo niska, szczególnie w segmencie średnich przedsiębiorstw. Obecnie możliwości pozyskania dodatkowych przychodów wzrastają - Enel X pozyskał 595 MW w aukcjach na 2025 rok i może zaproponować klientom wieloletnie kontrakty w perspektywie 2022-2025.

Chcielibyśmy zaprosić wszystkich zainteresowanych na szkolenie mające formę on-line na temat programów Demand Side Response i programów w perspektywie czasowej 2022-2025.  Szkolenie mające formę webinaru pt. „
Nowe możliwości obniżenia kosztów energii elektrycznej dla przedsiębiorstw”
poprowadzi
p. Dawid Maciejewski, Dyrektor Sprzedaży Enel X Polska.

Tematyka szkolenia obejmie:
optymalizacja kosztów przedsiębiorstwa, w tym kosztów energii;
omówienie
zasad uczestnictwa w programie
Demand Side Response,  dzięki któremu można otrzymywać dodatkowe wynagrodzenie  za gotowość do redukcji poboru mocy
oraz dowiedzieć się,  ile i jak można zarobić na Demand Side Response.

Przedsiębiorstwo ma możliwość pozyskania dodatkowego wynagrodzenia
do 180 tys. zł za 1MW redukcji
poboru mocy.  Przy kilku MW
może przekroczyć nawet 1 mln zł w ciągu jednego roku.

Udział w programie w latach 2022-2025 możliwy jest przy współpracy z tzw. agregatorem usług DSR. Enel X jest światowym liderem usług DSR uczestnicząc w ponad 50 programach w 15 krajach.

Zapraszamy na webinar w dniu
23 lutego o godzinie 12.00:
Nowe możliwości obniżenia kosztów energii elektrycznej dla przedsiębiorstw

Prosimy o zapisy na bezpłatne szkolenie poprzez
link
.

*

Demand Side Response (DSR)
oznacza czasową redukcję poboru mocy. Programy DSR są to programy, które pozwalają na uzyskanie dodatkowych przychodów przedsiębiorstwom, które zdecydują się na zmniejszenie poboru mocy na wezwanie operatora systemu elektroenergetycznego przy krytycznych deficytach mocy.
W programach mogą wziąć udział wszystkie przedsiębiorstwa
, które posiadają jednostki o co najmniej
kilkaset kW
mocy przyłączeniowej i są w stanie na krótki okres:
Przesunąć pobór mocy na inne godziny
Czasowo ograniczyć pobór mocy
Czasowo przejść na energię produkowaną z własnego źródła wytwarzania


✖
ENEL X POLSKA


Kim jesteśmy
HSEQ
Wsparcie


FAQ
PRZECZYTAJ


Aktualności
Dołącz do nas


Kariera
Dostawcy
ENEL GROUP


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel Global Trading
ENEL X POLSKA


Kim jesteśmy
HSEQ
Wsparcie


FAQ
PRZECZYTAJ


Aktualności
Dołącz do nas


Kariera
Dostawcy
ENEL GROUP


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel Global Trading
© Enel X Polska Sp. z o.o  Wszelkie prawa zastrzeżone VAT: 5252701584 Kapitał zakładowy: 12.275.150,00 PLN
Dane firmy
|
Informacje prawne
|
Polityka prywatności
|
Polityka dotyczaca cookies
