Estratégias da Enel X para o transporte público: eletrificação e inovação
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Projeto de iluminação pública
Angra dos Reis
EXPLORAR
Produtos e serviços
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Explore projetos de e-City
e-City Toolbox
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Cidades

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Produtos e serviços
EXPLORAR
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Estruturas eficientes
Cidades
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Solar
Isto pode te interessar
Soluções digitais
SAIBA MAIS
Transformações
SAIBA MAIS
Cidades verdes
SAIBA MAIS
Luz de Angra
SAIBA MAIS
Cidades
Conteúdos

Estratégias da Enel X para o transporte público: eletrificação e inovação
Oferecer veículos, manutenção e infraestruturas de carregamento, são os pilares das ofertas da Enel X.
PUBLICADO NO DIA:
06/08/2021
As autoridades e operadoras de transporte público em todo o mundo estão caminhando para uma
implantação crescente de ônibus totalmente elétricos
. Oferecer veículos e manutenção completa, infraestruturas de carregamento, serviços para cidades inteligentes – esses são os pilares das ofertas da
Enel X
no campo dos
ônibus elétricos
, visto que as concessionárias há alguns anos enfatizaram a transição do transporte público para zero emissões em uma série de atividades dedicadas.

Essa evolução traz uma
mudança no paradigma em termos de habilidades, capacidades e planejamento, abrindo assim um mercado para ferramentas financeiras e operacionais inovadoras
. Oferecer veículos e manutenção completa, infraestruturas de carregamento, serviços para cidades inteligentes – esses são os pilares das ofertas da Enel X no campo dos ônibus elétricos, visto que as concessionárias há alguns anos enfatizaram a transição do transporte público para
zero emissões de carbono
.
"A Enel X atende cerca de 1.400 ônibus elétricos em todo o mundo. No entanto, estamos prestes a enfrentar um desafio significativo relacionado ao crescimento"
Riccardo Amoroso
Diretor de e-City da Enel X
Os projetos lançados pela empresa nos mercados latino-americanos são reconhecidos, mas as estratégias da Enel X envolvem também
Europa
e
Austrália, onde a entrada da Enel X no mercado de transporte público foi anunciada há apenas algumas semanas
.

A Enel X e a eletrificação do transporte público
A Enel X, linha de negócios global do Grupo Enel focada em oferecer serviços voltados para acelerar a inovação e a transição energética, é hoje líder global em mobilidade elétrica aplicada no setor de transporte público, com
mais de 195 mil postos de recarga de veículos elétricos em todo o mundo atualmente conectados à sua plataforma
. Globalmente, a Enel X já foi contratada para gerenciar e atender mais de 1,4 mil ônibus elétricos, tornando-se atualmente a maior fornecedora de soluções para ônibus elétricos do mundo fora da China.

A eletrificação do transporte público, assim como a mobilidade privada, resulta em veículos muito apropriados do
ponto de vista da descarbonização
. Os benefícios da mobilidade pública ecológica são inegáveis, desde os mais conhecidos, como a redução das emissões de carbono descrita no Acordo de Paris, até as reais possibilidades para as administrações públicas e empresas locais de transporte público reduzirem seus custos operacionais e de manutenção e oferecerem um serviço de alta qualidade aos seus cidadãos.
Alcançar os objetivos globais de descarbonização e transformar as cidades em cidades inteligentes são dois objetivos intrinsecamente relacionados
.

O contexto dessa evolução necessária no transporte público é a tendência do aumento da urbanização, uma vez que até 2050, cerca de dois terços da população mundial vão morar em cidades e seus arredores, que hoje já são responsáveis por mais de 70% das emissões globais, sendo um quarto delas resultante do transporte rodoviário, segundo dados mencionados pela Enel X.
Frota Pública de Veículos
Veículos movidos a energia limpa para promoção de sustentabilidade e redução de custos.
Saber mais
Enel X, o mercado de transporte público a caminho da transição
Eletrificação do Transporte Público
Cidades mais limpas, silenciosas, inclusivas e eficientes para uma maior qualidade de vida.
SAIBA MAIS
Uma análise recente da
ReportLinker
prevê uma taxa de crescimento anual de 13,9% no mercado global de ônibus elétricos do presente ano até 2030. A América Latina será um dos principais mercados, com um crescimento estimado de 28,4%, enquanto a União Europeia espera uma forte e rápida difusão dos ônibus elétricos entre 2022 e 2025, após a implementação da Diretiva de Veículos Limpos da UE, que estimulará a adoção de ônibus elétricos em licitações públicas nacionais, pois prevê uma cota de ônibus com baixas e zero emissões que deve ser observada na aquisição de ônibus para o transporte público.

Carregamento inteligente e o futuro da eletrificação de ônibus
A escolha da Enel X tem sido focar na inovação no campo da tecnologia e dos processos: "
A eletrificação é o primeiro passo no caminho da descarbonização. Se também somarmos a isso o crescimento da urbanização, repensar a mobilidade urbana de forma sustentável torna-se essencial. A descarbonização do transporte público teria um impacto positivo imediato na habitabilidade e sustentabilidade de nossas cidades, mas também na eficiência operacional, na qualidade dos serviços e no orçamento.
" Amoroso diz: "
Nossa ambição é consolidar nossa presença na América Latina e iniciar projetos em outras regiões fora da América Latina
".

Além disso, para atender às necessidades específicas das cidades e operadoras em termos de mobilidade pública, a Enel X desenvolveu modelos inovadores orientados por dados com o objetivo de avaliar um estudo sobre rotas rodoviárias, a configuração do território, das condições climáticas e do tráfego e os hábitos de seus cidadãos para definir o ponto de partida antes de optar pela solução mais eficiente.
“Espera-se que o mercado global de ônibus elétricos testemunhe uma taxa de crescimento anual de 13,9% entre o momento atual e 2030. A América Latina será um dos principais mercados com um crescimento estimado de 28,4%, enquanto a União Europeia espera uma forte e rápida difusão de ônibus elétricos entre 2022 e 2025, à medida que implementa sua Diretiva de Veículos Limpos”

A abordagem se destaca por ser modular, ou seja, cada projeto pode incluir
Fornecimento do veículo com manutenção completa incluída
Infraestrutura de recarga e sistemas de otimização digital
Serviços para cidades inteligentes que ajudam a melhorar a experiência do usuário
Enel X para transporte público: planejamento e financiamento de projetos
Além do fornecimento direto de módulos individuais, a Enel X também oferece
métodos adicionais de planejamento e financiamento de projetos
, além da opção de '
Compra à Vista'
, já que a empresa fornece a infraestrutura de recarga na venda à vista e serviços de Recarga Inteligente.

Ônibus elétrico como serviço
É voltado para quem procura um parceiro especialista em serviços de mobilidade, eletrificação e energia, com uma abordagem integrada em comparação aos processos tradicionais de compras das administrações e das operadoras de transporte público. Inclui todo o suporte necessário para entregar um projeto completo, desde o suporte nas análises preliminares e na fase de projeto até o fornecimento da frota e do projeto, instalação e manutenção da
infraestrutura de recarga
.

Também inclui o fornecimento de energia renovável, recarga inteligente e serviços para cidades inteligentes (serviços de conectividade, câmeras de segurança, abrigos inteligentes). A Enel X cobre todo o investimento inicial e os riscos tecnológicos, de construção e de desempenho operacional do projeto, mediante o pagamento de uma taxa única integrada durante o prazo do projeto (entre 10 e 20 anos).
Recarga como serviço:
No modelo de "Recarga como serviço" a Enel X cuida do planejamento, construção, instalação, gestão e manutenção das frotas de serviços de recarga de ônibus elétricos, além do fornecimento de energia, com os ônibus elétricos sendo fornecidos por terceiros. Os custos são pagos inteiramente pela Enel X e convenientemente alocados a cada kWh de eletricidade fornecida para recarga.

Ônibus elétricos no marco da cidade inteligente
Graças aos serviços para cidades inteligentes propostos no projeto integrado, uma cidade pode redesenhar progressivamente os espaços públicos, criando valor agregado para os cidadãos no dia a dia, considerando que um ônibus equipado com câmeras de segurança e sensores ambientais é muito mais do que um simples meio de transporte. Ao mesmo tempo, um abrigo inteligente com painéis fotovoltaicos, estações de recarga e sistemas de pagamento digital para passagens é muito mais do que uma simples sala de espera e melhora a relação entre sua administração, sua empresa de transportes e seus cidadãos.
Enel X, da América Latina à Europa
A Enel X já implementou projetos reconhecidos de ônibus elétricos na América Latina, começando em Santiago do Chile. A empresa também está entre os
17 players que, no final de 2020, assinaram um compromisso
para acelerar a implantação de ônibus elétricos na América Latina com a
aliança Zero Emission Bus Rapid-deployment Accelerator (ZEBRA - Acelerador para a Rápida Implantação de Ônibus com Zero Emissões)
.
Santiago do Chile: quase 500 ônibus elétricos fornecidos
Com foco no projeto em Santiago do Chile, em parceria com o fabricante BYD Chile e a empresa de transporte público Metbus, o grupo forneceu até agora (desde 2018) 493
ônibus elétricos, 13 eletroterminais, 40 abrigos inteligentes integrados equipados com sistemas digitais e cerca de 268 estações de recarga
, no âmbito de uma solução de “Ônibus elétrico como serviço”. Os resultados? Uma redução de 70% nos custos operacionais e uma contribuição significativa para tornar mais limpas as ruas de uma das maiores metrópoles da América do Sul.
Eletrificação do Transporte Público
Cidades mais limpas, silenciosas, inclusivas e eficientes para uma maior qualidade de vida .
Saber mais
Bogotá: Enel X, parceira-chave no sistema Transmilenio
Rede de Recarga Pública
Estações de recarga de veículos elétricos com a tecnologia e a expertise global da Enel X
Saber mais
Esse modelo foi replicado na capital colombiana, Bogotá, em 2019, com a construção de 4 eletroterminais para recarga de quase 500 ônibus elétricos e, em janeiro de 2021, com o contrato Transmilenio para o
fornecimento de mais 401 ônibus elétricos e 2 novos eletroterminais.
O resultado é a Enel X sendo a principal parceira da SITP no plano de descarbonização da cidade.
E a empresa tem grandes planos para a Europa. Em Barcelona, a eletrificação de uma linha urbana da empresa local de transporte público, a TMB, já está operacional usando pantógrafos em conjunto com 30 estações de recarga e armazenamento.
Enel X, foco no transporte público australiano
Por último, mas não menos importante, a Enel X está entrando agora no mercado australiano levando para o país sua plataforma de recarga de ônibus elétricos. A Enel X trabalhará com as autoridades de transporte público e operadoras de ônibus que estão substituindo ônibus a diesel tradicionais por ônibus elétricos mais limpos e sustentáveis. A plataforma de ônibus elétricos da Enel X disponibilizada no país inclui infraestrutura avançada de recarga para modernizar garagens de ônibus; uma plataforma de
software
em tempo real para otimizar a recarga de ônibus elétricos em relação tanto aos horários de operação quanto aos custos de energia; e esquemas de fornecimento de energia de longo prazo, incluindo opções para energia 100% renovável.

Eficiência Energética em Prédios Públicos
Redução de custos e promoção de sustentabilidade na gestão municipal. .
Saber mais
Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
+3
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Carros elétricos: Como funcionam e quanto tempo leva para carregar
Carros elétricos: Como funcionam e quanto tempo leva para carregar
Entenda como funcionam e quanto tempo em média demoram para carregar os carros elétricos.

Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
+3
Soluções digitais para cidades inteligentes
Soluções digitais para cidades inteligentes
Chegou a hora de abrir espaço para o futuro, uma nova era mais sustentável, produtiva e conectada.

Transformação digital
Cidades inteligentes
+3
Enel X e Mercedes-Benz se unem para impulsionar mobilidade elétrica no Brasil
Enel X e Mercedes-Benz se unem para impulsionar mobilidade elétrica no Brasil
Enel X fornecerá aos proprietários do Mercedes-Benz EQC 400 solução completa de infraestrutura de recarga residencial

Veículos elétricos
Mobilidade urbana
Mobilidade Elétrica Urbana
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

