Aerotermia, una solución energética que permite ahorrar en la factura de la luz y reducir nuestra huella de carbono
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Aerotermia, una solución energética para ahorrar en la factura de la luz
La aerotermia es un sistema que permite tener calefacción, aire acondicionado y agua caliente, a precios muy accesibles.


La aerotermia es un sistema que permite tener calefacción, aire acondicionado y agua caliente, a precios muy accesibles. Y forma parte de una nueva forma de concebir las viviendas, con diseños más respetuosos con el medio ambiente.

¿Cómo funciona una instalación de aerotermia en un hogar?

La instalación en un hogar consta de una bomba de calor basada en aerotermia. Existen varios tipos de bombas de calor, pero en esta ocasión vamos a hablar de las de aire-agua.


Estas bombas de calor absorben el aire del exterior y, una vez en el interior, lo enfrían, al entrar en contacto con un refrigerante que circula dentro del aparato. El contacto entre ambos provoca que se genere vapor, el cual avanza en el circuito hasta el compresor de aire. Este compresor aumenta la presión del vapor, generando calor, que pasa al circuito de calefacción del hogar.  De esta manera, se produce calor no solo para la calefacción, sino también para calentar el agua.

Mediante un proceso inverso, los sistemas de aerotermia de las viviendas absorben el aire caliente del hogar y lo expulsan al exterior, para funcionar como aires acondicionados.

El funcionamiento de este tipo de sistemas es muy ecológico, ya que no necesita de combustión para funcionar y el hogar puede utilizar exclusivamente electricidad para la climatización.
Ventajas de la aerotermia

La aerotermia, como ya mencionamos, forma parte de un nuevo concepto que apuesta por un sector inmobiliario más sostenible, pero también más eficiente y que permita a los usuarios ahorrar en consumo energético.

Esta tecnología consigue ambos objetivos debido a las siguientes ventajas:
Es la calefacción con menor consumo energético del mercado.
Su instalación es más sencilla que la de otras energías renovables.
Permite que los hogares que cuenten con esta tecnología solo paguen por el consumo eléctrico, ya que no requiere de otro recurso para funcionar.
Es un sistema que permite alcanzar la neutralidad de emisiones en el hogar, ya que la electricidad que requiere para funcionar se puede obtener mediante la instalación de placas fotovoltaicas.
Las principales fuentes de energía para su funcionamiento provienen del aire.
Es un sistema silencioso.
Permite ahorros de hasta el 60% en la factura eléctrica.
Retos de la aerotermia

La aerotermia requiere de una instalación con un coste considerable, que puede oscilar entre 8.000€ y 24.000€, lo que la convierte en una tecnología a la que algunos hogares no pueden acceder.
En cualquier caso, aunque la inversión inicial sea costosa, al reducir la factura de la luz en torno a un 60%, se puede amortizar entre 5 y 12 años, tras su instalación.
Esta tecnología permite utilizar emisores de otros generadores de calor (de combustible fósil), reduciendo la inversión inicial considerablemente.
Ayudas del Gobierno

El Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico (MITECO) creó una línea de ayudas para proyectos piloto de comunidades energéticas, dotada con un presupuesto de 40 millones de euros, y que servirá para ayudar a ciudadanos, pymes y entidades locales en la adopción de medidas destinadas a avanzar en la descarbonización, mediante el fomento de las inversiones en infraestructuras verdes y la participación de actores que tradicionalmente no han estado involucrados en el sector energético.

Existe actualmente ayudas de fondos europeos, ayudas para la instalación de equipamiento eficiente RD477/2021, dotadas de 1.320 M€. En concreto el programa 6 de Climatización, Agua Caliente Sanitaria con energías renovables, dotadas de 100 M€, para el sector residencial.

Eficiencia
e-Home
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
