O que você deve saber antes de contratar uma empresa de energia solar
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Gestão de energia 4.0
SAIBA MAIS
Produtos e serviços
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Cadastro de parceiro
SAIBA MAIS
Suporte
Fale conosco
Target
Empresas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
SAIBA MAIS
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Produtos e serviços
SAIBA MAIS
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Soluções inteligentes
Empresas
LED
Eficiência
Solar
Gestão inteligente
Isto pode te interessar
Alcance metas
SAIBA MAIS
Intel. Artificial
SAIBA MAIS
Energia 4.0
SAIBA MAIS
Simulador
SAIBA MAIS

Empresas
Conteúdos
O que você deve saber antes de contratar uma empresa de energia solar
Saiba quais os fatores mais importantes antes de instalar um sistema de geração de energia solar na sua empresa.
PUBLICADO NO DIA:
25/11/2021
Com a progressiva redução de preços da tecnologia de geração de energia fotovoltaica, o investimento em energia solar tem sido uma decisão cada vez mais frequente entre grandes, médias e até pequenas empresas. A redução de redução de custos com eletricidade (até 95%), o retorno em cerca de 5 anos, os ganhos em sustentabilidade e a reputação de imagem são os principais fatores de motivação que levam gestores a buscar uma empresa de energia solar.

Um levantamento realizado pelo Canal Solar, com base em dados da ANEEL (Agência Nacional de Energia Elétrica) de 2021, afirma que, a cada dois minutos, um sistema fotovoltaico é instalado no Brasil. Paralelamente ao crescimento da geração de energia solar, sobe também no mercado nacional a oferta de empresas prestadoras desse tipo de serviço. De acordo com mapeamento realizado pelo Portal Solar, a estimativa de aumento de empresas de energia solar no Brasil deste ano é de 27%.

Em um mercado em plena ascensão, é preciso ficar de olho em algumas questões antes de contratar uma empresa de energia solar. Vamos a elas:
Autoridade. Busque informações sobre o histórico da empresa que comprovar a qualidade geral dos seus serviços: tempo de mercado, quantidade de MW de potência instalada, certificações, reconhecimento de imagem, cumprimento de responsabilidades ambientais e sociais etc.
Credibilidade. Um bom projeto de instalação de uma micro ou mini usina de geração de energia requer conhecimento técnico especializado na tecnologia, bem como pleno domínio das normas e das legislações do setor. Confira se a empresa possui registro no CREA, especialização nas resoluções 482/12 e 687/15 da ANEEL e em
outras certificações
, como de saúde, como segurança do trabalho e como relacionadas ao meio ambiente. Certificar-se de que os funcionários e os prestadores de serviço terceirizados da empresa são assegurados e que possuem remuneração compatível é, também, uma ótima prática de responsabilidade social.
Qualidade X Preço. Um bom projeto de instalação de sistema de energia solar é que oferece o melhor custo-benefício para sua empresa. Não vale arriscar economizando na contratação de uma empresa sem experiência ou com baixa reputação no mercado, assim como é extremamente contraindicado por painéis solares de qualidade inferior. Um bom investimento em energia solar é aquele que garante eficiência e pelo menos 25 anos de vida útil do sistema com qualidade de eficiência operacional.
Oferta de soluções integradas para melhoria contínua.
Investir em um sistema de energia solar é um grande passo rumo à promoção de eficiência energética, à redução de custos e à melhoria de indicadores de sustentabilidade, mas não é o único. É importante fazer um monitoramento online da performance do sistema para que a empresa receba informações sobre os ganhos e benefícios do projeto de forma clara, rápida e qualificada.

Dessa forma, a
Geração Distribuída (GD)
pode se tornar um ativo na sua empresa, principalmente se for integrada a soluções complementares, como
gerenciamento de energia com tecnologia digital avançada
(para melhores resultados em eficiência energética), consultoria para o Mercado Livre, planejamento e instalação de infraestrutura elétrica, entre outras medidas para a
transição energética
.

Opte por uma empresa que pode fazer um diagnóstico personalizado e que tenha inteligência de mercado para indicar as melhores soluções em energia para sua empresa de acordo com seu porte, com sua atuação no mercado e com outras características particulares.
Consultoria e gestão de energia
Gerenciamento de energia para redução de custos e otimização do consumo energético.
SAIBA MAIS
Comece agora: simule seu investimento em energia solar e conheça os próximos passos
O
Simulador Solar Enel X
é uma ferramenta gratuita desenvolvida para ajudar sua empresa a dar o primeiro passo rumo à sustentabilidade econômica e ambiental. Veja as etapas do processo de instalação de um sistema energia solar fotovoltaica na sua empresa:

Simulação:
a Enel X recebe as informações necessárias e o cliente recebe uma prévia de quanto economizará na conta de energia e o tempo de payback;

Visita técnica:
a Enel X vai até sua empresa e avalia todas as condições técnicas para um projeto elétrico ideal;

Negócio fechado:
elaboração e assinatura do contrato com todos os acordos firmados;
Projeto: uma
equipe especializada da Enel X elabora e aprova o projeto junto à distribuidora de energia da região da sua empresa;

Instalação:
todos os equipamentos são transportados e instalados rigorosamente de acordo com o projeto aprovado;

Funcionamento:
a Enel X solicitação o parecer de acesso junto à distribuidora local para o funcionamento do sistema;

Monitoramento:
após o início do funcionamento, sua empresa acompanha online a geração do seu sistema e a Enel X fica à disposição para quaisquer dúvidas ou eventualidades.
Empresas
Solar
+3
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Enel X conclui projeto de eficientização para Oi
Enel X conclui projeto de eficientização para Oi
Enel X conclui projeto de eficientização para Oi A Enel X, empresa do Grupo Enel especializada em soluções em energia, conclui pacote de eficiência e modernização da iluminação de 57 prédios da Oi distribuídos

Eficiência
Gestão de energia
+3
Economia de 70% na Fábrica Aeris
Economia de 70% na Fábrica Aeris
Reduzir os custos energéticos na produção é um dos objetivos de qualquer empresa, mas atingir uma meta de economia é mais sustentabilidade

Eficiência
Gestão inteligente
Desenvolvimento sustentável
+4
Resposta da Demanda: o que é e qual a importância desse recurso na gestão energética
Resposta da Demanda: o que é e qual a importância desse recurso na gestão energética
O consumo de energia pode ser uma fonte de lucro na sua empresa. Conheça a proposta da estratégia Resposta da Demanda.

Empresas
Eficiência
Gestão inteligente
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

