Nuova luce per l’archeologia illuminata di Pompei | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Nuova luce per l’archeologia illuminata di Pompei
Il percorso di illuminazione artistica di Enel accresce il fascino dell’area
Pubblicata il
15 MARZO 2018
Arte e tecnologia
Smart Lights
Un percorso di luce
Era uno dei grandi monarchi illuminati, Carlo di Borbone, ma quando nel
1784 diede avvio agli scavi di Pompei non poteva immaginare a quale tipo
di illuminazione sarebbero andati incontro. Non solo infatti nei secoli
successivi l’area archeologica è venuta piano piano alla luce, ma oggi è
la luce stessa ad averla raggiunta: la luce che brilla anche di notte,
la luce delle
smart light solutions
di Enel.
Arte e tecnologia
L
’illuminazione notturna dell’area archeologica di Pompei,
pensata per le visite aperte al pubblico proveniente da tutto il mondo, si giova dell’esperienza di 17 anni nel campo dell’
illuminazione artistica
da parte del Gruppo Enel: un’esperienza che ha nel suo portfolio alcuni dei monumenti più famosi al mondo, come il Pantheon di Roma, la Torre di Pisa e l’Alcázar di Siviglia. Ma non mancano opere avveniristiche come il Ponte Cittadella di Richard Meier ad Alessandria, oltre a edifici meno noti ma valorizzati pienamente proprio dalla luce di Enel: per esempio a Madrid il Palacio de Amboage, sede dell’Ambasciata Italiana, e a Bucarest l’Aheneul, la sala da concerto da sempre rinomata per l’acustica carezzevole all’orecchio dello spettatore e ora anche per la luce che cattura il suo sguardo.

Ma Pompei è un’altra cosa. La definizione di “sito unico al mondo” si adatta all’area archeologica ai piedi del Vesuvio come a nessun’altra località o monumento; la sensazione di toccare con mano la grande storia romana, i capolavori dell’arte classica e insieme la spaventosa potenza della natura non è paragonabile a niente altro. L’unico tocco che si poteva aggiungere a questa esperienza era la possibilità di una visita notturna, sotto i dolci cieli estivi della Campania: il risultato è un fascino difficilmente descrivibile, grazie alla sapiente regia di Enel, attenta a far emergere il valore più intenso da strade, colonne e rovine senza sovrastarle con elementi estranei, ma anzi ponendosi al servizio dell’arte.
Del resto, la tutela e la valorizzazione del patrimonio storico, artistico e monumentale fanno parte della missione di Enel nei Paesi in cui è presente. Lo scopo principale della tecnologia non può che essere il miglioramento della vita delle persone, e quindi in particolare anche l’appagamento del loro senso estetico e spirituale.
Enel lavora da sempre per unire evoluzione della tecnologia e sostenibilità, anche nel valorizzare un patrimonio che sta rinascendo, come il Parco archeologico di Pompei
Carlo Tamburi
Direttore Country Italia di Enel
Smart lights
Già nel 2000 Enel aveva illuminato la notte di Pompei, ma il nuovo spettacolo, andato in scena dall’8 luglio al 24 agosto scorsi, si è avvantaggiato dei risultati più avanzati della ricerca nel campo dell’
illuminazione intelligente
: tecnologie di telegestione,
smart solutions
di
illuminazione a LED
, suggestioni sonore e immagini 3D, per finire con il video realizzato dagli specialisti dell’Information Technologies Lab dell’Istituto per i Beni archeologici e monumentali del CNR, che racconta le architetture e le pitture delle ville, il rosso pompeiano, il rapporto degli abitanti della città con l’ambiente.

"Nel Parco archeologico di Pompei - sottolinea Sguazzi - abbiamo
ricostruito l'impianto che era stato fatto nel 2000, utilizzando
una tecnologia innovativa”, sottolinea Emanuele Sguazzi, Business-to-Business and Business-to-Government, Country Italia di Enel X. Rispetto al progetto del 2000, Enel ha effettuato un’innovazione a tutto
campo, sostituendo tutte le vecchie sorgenti alogene con apparecchi a
LED, con una riduzione dei consumi del 60%, introducendo, grazie anche
all’ammodernamento di una parte delle linee elettriche dell’area, un
avanzato sistema di domotica grazie al quale è possibile controllare
l’intero impianto da remoto e regolare l’intensità luminosa di ognuno
dei 432 punti luce del percorso, in modo da creare suggestioni diverse e
speciali per tutti gli ambienti e tutti i singoli reperti archeologici,
integrandoli perfettamente con suoni, rumori e video.

La soluzione utilizzata a Pompei può essere equiparata a una vera smart grid, unendo efficienza energetica, bellezza e l'opportunità di valorizzare un percorso affascinante e unico
Emanuele Sguazzi
Business-to-Business and Business-to-Government, Country Italia di Enel X
Immaginate cosa significa poter offrire al mondo una visita in notturna di Pompei, cosa vuol dire in termini di emozioni e bellezza, ma anche di crescita economica per il territorio
Dario Franceschini
Ministro dei Beni e delle Attività culturali e del turismo
Un percorso di luce
Il progetto tecnico e artistico, chiamato “Una notte a Pompei”, invita i visitatori a seguire un percorso di luce che dalla Porta Marina Superiore prosegue attraverso le botteghe della Via Marina, il tempio di Apollo, il Foro, il Tempio di Vespasiano, il Macellum e gli edifici pubblici, per arrivare fino alla Basilica: un tragitto che emoziona di continuo lo spettatore, accompagnato a ogni passo dalle
smart solutions
di Enel.
“Il nuovo impianto di illuminazione di Pompei è un altro importante passo della rinascita di un sito archeologico unico al mondo. Grazie al suggestivo gioco di luci, le linee e le forme delle rovine risplendono ora di una rinnovata bellezza”, ha commentato Dario Franceschini, ministro dei beni e delle attività culturali e del turismo, intervenendo alla cerimonia inaugurale.
“Credo che questo percorso di suoni e luci farà il giro del mondo: la cartolina di un’Italia bella e allo stesso tempo contemporanea, coniugando sviluppo e tradizione”, ha aggiunto Carlo Tamburi, Direttore Country Italia Enel. Un’Italia che, grazie anche alla luce di Enel, mette in mostra i tesori più preziosi della sua eccezionale ricchezza storica. E parlando di storia, Carlo di Borbone non vide mai il completamento degli scavi archeologici di Pompei né tantomeno la luce di Enel, ma ne sarebbe sicuramente orgoglioso: l’Illuminismo che lo ispirava ha finalmente trovato rispondenza in un’illuminazione a disposizione di tutti i cittadini.

Il progetto multidisciplinare ha visto all’opera diverse professionalità. E grazie alla collaborazione con la soprintendenza, di tutti i funzionari e assistenti di cantiere, abbiamo portato avanti questo delicato intervento in totale sicurezza e nel pieno rispetto di tutti i manufatti archeologici.
Vincenzo Ascione
Project Manager Business-to-Business and Business-to-Government, Country Italia di Enel X
e-City
Privato
Pubblica Amministrazione
+4
Contenuti in evidenza
Con l’App Enel X YoUrban la città sei tu
Con l’App Enel X YoUrban la città sei tu
Enel X ha sviluppato un nuovo servizio che permette ai cittadini di partecipare attivamente al miglioramento dell’illuminazione pubblica. Con YoUrban si possono segnalare i guasti e i disservizi in città, in tempo reale e tramite geolocalizzazione, direttamente dal proprio smartphone.

e-City
Smart Home
Innovazione
Privato
Pubblica Amministrazione
+6
Illuminazione stradale a LED: i principali vantaggi
Illuminazione stradale a LED: i principali vantaggi
Dal risparmio energetico al rispetto dell’ambiente, dai minori costi di manutenzione alla qualità della luce: ecco perché l’illuminazione a LED conviene

e-City
Elettrificazione
Privato
Pubblica Amministrazione
+5
Come l’illuminazione architetturale a led cambia l’aspetto della città
Come l’illuminazione architetturale a led cambia l’aspetto della città
Gli incredibili vantaggi dell’illuminazione a led, una soluzione molto efficiente e conveniente per dare luce e valorizzare monumenti, chiese e palazzi nei centri storici delle città

e-City
Elettrificazione
+3
Intelligenti e a energia solare: le panchine del futuro
Intelligenti e a energia solare: le panchine del futuro
Da semplice oggetto di arredo urbano a congegno hi-tech sostenibile e multifunzione. La panchina del futuro è intelligente, offre una molteplicità di servizi e impiega energia solare

e-City
Elettrificazione
Privato
Pubblica Amministrazione
+5
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
