Enel X e startup Prospera fazem parceria para fornecer energia solar compartilhada em formato inédito no mercado
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Enel X e startup Prospera fazem parceria para fornecer energia solar compartilhada em formato inédito no mercado
Com foco em micro e pequenos empreendedores, modelo de negócio é um programa de benefícios: à medida que o estabelecimento recebe pagamentos por meio da maquininha da Prospera, acumula bônus para reduzir gastos com energia;
Enel X, empresa de soluções do Grupo Enel, comprou as duas maiores usinas solares da startup em operação no país, localizadas em Cruzeiro (SP);
A parceria entre Enel X e Prospera viabiliza o ingresso de pequenas e médias empresas (PME) na agenda ESG (sustentabilidade, social e de governança). As PMEs descarbonizam suas operações e ainda ganham bônus por isso.

São Paulo, 23 de dezembro
– A Enel X, empresa de soluções em energia do Grupo Enel, acaba de anunciar uma parceria com a Prospera, startup focada em alta tecnologia, para fornecer energia solar compartilhada a micro e pequenos empreendedores brasileiros. O modelo de negócio funciona como um programa de benefícios. Clientes que contratam energia solar pela plataforma da parceria têm acesso a serviços financeiros, com destaque para uma máquina de pagamentos da Prospera, a ECO 100. À medida que o estabelecimento recebe pagamentos por meio desse dispositivo, o comerciante acumula bônus que reduzem seu custo final com a conta de luz, podendo até zerar essa despesa.

Usinas solares conectadas à plataforma da Prospera, no modelo de geração compartilhada, são responsáveis por gerar créditos em energia limpa que servem para abatimento nas contas de luz dos clientes que aderem ao programa de benefícios. Entre elas, estão as duas maiores usinas construídas pela Prospera no país, localizadas no município de Cruzeiro (SP) e que acabaram de ser adquiridas pela Enel X, como parte do acordo entre as empresas. Juntas, as duas plantas possuem potência de 2,8 MW (33% de toda a capacidade instalada atual da Prospera) e atendem cerca de 150 clientes (30% da carteira da startup).

Enel X e Prospera já estão atuando em conjunto na prospecção de clientes no Ceará, uma das áreas de concessão da Enel no mercado de distribuição de energia, e neste momento estão negociando projetos para expandir suas operações em São Paulo, Rio de Janeiro e Goiás, já a partir de 2023. A parceria está em linha com a estratégia da Enel X de entrar no mercado de geração solar compartilhada. No modelo, uma usina fotovoltaica de até 5 MW é construída e a energia gerada é compartilhada entre as unidades consumidoras na forma de assinatura. Ao assinar os contratos, os clientes se tornam usuários da usina e passam a ter direito a uma parcela da energia gerada, o que resulta em um custo mensal inferior à da fatura da distribuidora. Todo o investimento, montagem, manutenção da planta e a gestão dos créditos, assim como o relacionamento com distribuidoras, ficam a cargo dos parceiros (Enel X e Prospera).

Como nova proprietária das duas usinas que pertenciam à Prospera, a Enel X é responsável pela operação e manutenção das plantas, alugadas pela startup para atender a sua clientela. “A ideia é construir mais usinas solares para atender este projeto, que está só no começo. O potencial de escala é grande e queremos fazer parte disso, contribuindo para desenvolver uma matriz mais limpa no país e ajudar cada vez mais consumidores a se beneficiarem de uma energia sustentável e economicamente competitiva”, afirma Francisco Scroffa, executivo responsável pela Enel X no Brasil.

Em 2019, a Prospera iniciou suas operações investindo na construção de 36 usinas solares no país, que somadas têm potência de 8,5 MW e geram energia para 490 clientes em quatro estados: São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Distrito Federal. Postos de combustíveis, padarias, farmácias, restaurantes, mercados, comércios em geral, pousadas e academias de ginástica estão entre os principais segmentos atendidos.

Segundo o fundador da Prospera, Marcelo Freitas, numa operação preliminar por meio da parceria com a Enel X, já foram contratados 45 MW para o ano que vem. Isso vai permitir atender cerca de 3 mil clientes, uma base seis vezes maior do que a atual. A expectativa é chegar a 350 MW até 2026. “É um crescimento considerável, mas ainda será pouco diante das possibilidades que uma parceria com a Enel representa, com sua base de milhões de consumidores”, diz Freitas.

Hoje, o Grupo Enel atende mais de 18 milhões de clientes por meio de suas subsidiárias brasileiras. Deste total, aproximadamente 5 milhões representam micro e pequenos comércios
.
Os gastos com a conta de luz em geral representam um grande impacto nos custos fixos desse segmento, o que torna atrativo o modelo de abatimentos na conta por meio da contratação de créditos de energia solar através do programa de benefícios. A parceria entre Enel X e Prospera lança uma solução que revoluciona o consumo de energia limpa para comerciantes que desejam reduzir o custo com a conta de luz e fazer parte de um ecossistema sustentável.

Comerciantes que tenham a conta de luz vinculada a uma das distribuidoras do Grupo Enel e que desejem fazer parte deste inovador programa de benefícios devem preencher o cadastro disponível no portal da parceria (www.meuprospera.com.br). Depois disso, um especialista entrará em contato. Feita a adesão ao programa, automaticamente, parte da eletricidade consumida será substituída por energia limpa e o comerciante ainda vai receber seu bônus na conta de luz.

Sobre a Enel X

Enel X é a linha de negócios global da Enel dedicada ao desenvolvimento de produtos inovadores e soluções em energia para transformação de cidades, residências, indústrias e mobilidade elétrica urbana. A empresa é líder global no setor de soluções de energia avançada, gerenciando serviços como 6 GW de capacidade de resposta da demanda em nível global e 124 MW de capacidade de armazenamento de energia em todo o mundo, bem como um player líder no setor de mobilidade elétrica urbana, administrando mais de 1.800 ônibus elétricos, modelos de negócio estratégico em todo o mundo.

A inovação e a sustentabilidade estão no centro da estratégia da Enel X desde o seu início, com a economia circular sendo a combinação perfeita desses dois elementos, aplicada em muitos dos produtos e serviços da Enel X. No Brasil, a companhia está comprometida em fornecer soluções tecnológicas inovadoras e serviços de valor agregado com o objetivo de impulsionar a mobilidade elétrica urbana, o consumo consciente e eficiente de energia e a transição para um sistema energético global mais sustentável em benefício de clientes residenciais, empresas e cidades.

Mais informações:
Approach Comunicação -
imprensaenel.sp@approach.com.br
João Godoy - joao.godoy@approach.com.br - (11) 98973-8840
Mariana Martinez - mariana.martinez@approach.com.br - (11) 99523-9518
Thays Aguiar - thays.aguiar@approach.com.br - (11) 96825-6809
Relações com a Mídia Enel :
e-mail:
imprensasp@enel.com
Horário de expediente: 8h às 20h, de segunda a sexta-feira.
Para demandas fora deste horário, favor encaminhar por e-mail

Empresas
Solar
+3
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Enel X apoiará metas de sustentabilidade da Vestas com carbono zero
Enel X apoiará metas de sustentabilidade da Vestas com carbono zero
Acordo firmado entre as duas líderes globais conta com tecnologia da Enel X para a eletrificação da frota da Vestas.

Sustentabilidade
+2
Saiba por que gerar a própria energia é um bom negócio para sua empresa
Saiba por que gerar a própria energia é um bom negócio para sua empresa
Gerar a própria energia é a saída que empresas brasileiras encontraram para reduzir custos operacionais e se tornarem mais sustentáveis.

Eficiência
Usinas hidrelétricas
Empresas
+4
Resposta da Demanda: o que é e qual a importância desse recurso na gestão energética
Resposta da Demanda: o que é e qual a importância desse recurso na gestão energética
O consumo de energia pode ser uma fonte de lucro na sua empresa. Conheça a proposta da estratégia Resposta da Demanda.

Empresas
Eficiência
Gestão inteligente
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

