Il nostro modello di economia circolare a Exco 2019 | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
La circular economy di Enel X protagonista a Exco 2019
Pubblicata il
23 MAGGIO 2019
GUARDA IL VIDEO

Nuovi modelli
Il report
Il ruolo di Enel X
Benefici
JuiceLamp
Il
15 maggio
è stato l'
overshoot day
dell'Italia, la data
che segna il momento in cui un Paese ha consumato tutte le risorse
naturali che la Terra è in grado di generare in un anno e inizia a
intaccare risorse che non potranno essere rigenerate dal ciclo naturale.
Lo stesso giorno, e in quello successivo, nell'ambito di

Exco
2019
,
l'esposizione dedicata alla cooperazione internazionale che si svolge
ogni anno alla Fiera di Roma, Confindustria ha dedicato una serie di
workshop alla
circular economy
, in collaborazione con
Enel X
. Manager, studiosi ed esperti di sostenibilità hanno spiegato che l'unico modo per far fronte alla crescente
carenza di risorse
e al
cambiamento climatico
è passare dall'attuale modello economico lineare – produci, consuma, dismetti – a un
modello circolare
in cui i servizi si sostituiscono sempre più ai prodotti e gli scarti
vengono valorizzati e trasformati in risorse con cui prolungare il ciclo
di vita dei beni.

Nuovi modelli di consumo
“Per
Enel X
l'economia circolare rappresenta un elemento naturale ed imprescindibile del business”, ha sottolineato
Nicola Tagliaferro
, Head of Sustainable Product Developer della divisione Innovability & Product Lab della nostra azienda. “Per noi economia circolare significa applicare concretamente i
cinque modelli di business

sottostanti: input sostenibili, prodotto come servizio, piattaforme di sharing, estensione del ciclo di vita, end of life, cioè riuso e riciclo. Dal nostro punto di vista, per l'affermazione della circular economy sono fondamentali i
modelli di consumo
. È attraverso modelli innovativi come lo sharing, il product as a service e la life extension che diventa possibile sfruttare al massimo i beni durante la loro vita utile, ridurre il numero totale di prodotti immessi in commercio e realizzare così un risparmio di risorse a livello globale. Per questo per Enel X lavorare in termini di economia circolare significa sì lavorare sui tradizionali temi di riciclo e riuso ma soprattutto su questi nuovi modelli di business”.

Economia circolare
Cambia prospettiva e crea nuovo valore per la tua azienda e i tuoi clienti.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Il report Enel X: un premio per le aziende best performer
Gli incontri sulla circular economy sono stati anche l'occasione per premiare
sette aziende italiane
– Dismeco, Feralpi Siderurgica, Ifco Systems, Gruppo Hera, Neorurale, Novamont e Regenesi – individuate da
Confindustria
come
best performer
della circolarità. La selezione, ha ricordato
Andrea Bianchi
, direttore dell'Area Politiche Industriali di Confindustria, ha coinvolto
160 imprese
, a conferma del ruolo di leadership che l'Italia svolge nella transizione alla circolarità in ambito europeo. Ma per realizzare le
enormi potenzialità
dell'economia circolare - hanno evidenziato i relatori che si sono alternati a Exco 2019 - bisogna fare di più: occorre portare la circolarità negli
impianti produttivi
, nei modelli di business e in quelli di consumo.

Con questo obiettivo, e per permettere sia ai
clienti industriali
che alle
pubbliche amministrazioni
di conoscere e di incrementare il proprio livello di circolarità, abbiamo messo a punto uno strumento ad hoc: il
report di circolarità

di Enel X
. “Proprio il nostro report – ha rimarcato Tagliaferro – è
l'oggetto principale del premio
assegnato alle
sette aziende
best performer da Confindustria che per prima ha creduto nel valore aggiunto che questa metodologia di
valutazione dinamica
può portare alle imprese”.

Il ruolo di Enel X come acceleratore della circolarità
Di cosa si tratta?
Il modello di economia circolare di Enel X
si basa sull'impiego dei cinque modelli di business della circular economy in una logica di
accelerazione della circolarità
che si sviluppa lungo due direttrici. La prima si snoda all'interno dell'azienda: “In un'ottica di trasparenza – ha detto Tagliaferro – Enel X valuta il livello di circolarità dell'intero
portafoglio di soluzioni
che offre ai propri clienti, dai punti di ricarica per le auto elettriche della
gamma Juice
ai sistemi di illuminazione pubblica. La nostra metodologia di misurazione prevede che a ogni soluzione sia assegnato uno
scoring
da 1 a 5 che individua il livello di circolarità iniziale a partire dal quale applichiamo un programma di accelerazione che analizza l'intera
value chain
, individua tutti i possibili
driver
per aumentare il livello di circolarità e una
roadmap
per arrivare ad un obiettivo di miglioramento”.

La seconda direttrice si indirizza all'esterno. Dopo avere misurato se stessa, Enel X ha messo a disposizione anche dei propri clienti una serie di strumenti basati sulla
stessa metodologia
. “Per un'
azienda
, come per una

pubblica amministrazione
– ha proseguito Tagliaferro – è fondamentale conoscere il livello di circolarità da cui si parte per potersi migliorare. Il
report di circolarità di Enel X
entra nel dettaglio di questa valutazione, partendo da una
misurazione di tipo corporate
fino a una misurazione di
siti specifici
, siano essi produttivi, amministrativi o logistici, concentrandosi sugli aspetti energetici. Anche in questo caso viene individuata una
roadmap
di soluzioni che possono incrementare il livello di circolarità energetica, perché
il vero successo
di una metodologia di valutazione non è il livello da cui si parte ma dove si vuole arrivare”.

I benefici del report
Report di circolarità
Misura i benefici dell’economia circolare per la tua impresa.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
I benefici sono numerosi. “Misurarsi significa avere anzitutto vantaggi in termini di efficienza energetica e risparmio di costi”, ha spiegato Tagliaferro. “Si tratta di un obiettivo economico che rappresenta anche un obiettivo di tipo circolare perché genera profit e revenue da reimmettere nel circuito economico per generare altra economia circolare. Nell'era della trasparenza e della tracciabilità, il report permette inoltre all'azienda o alla pubblica amministrazione di comunicare ai clienti e ai cittadini il livello di circolarità attuale e il proprio impegno per migliorarlo”. Il tutto è validato e certificato da un ente terzo, RINA. “La certificazione – ha sottolineato
Laura Severino
, Sustainability & Food Certification Compliance Unit manager di RINA – contribuisce a promuovere l'economia circolare perché dà garanzie sulle
caratteristiche dei prodotti
e fornisce ai consumatori informazioni affidabili sull'
impatto ambientale
delle soluzioni offerte.

Gli strumenti di misurazione di Enel X hanno il pregio di essere applicabili a diverse soluzioni e a diverse organizzazioni”. Una valutazione su cui concorda Beatrice Lamonica, Head of Sustainability Services ICEG di Accenture Strategy: oggi la metodologia di misurazione di Enel X “è quella più completa dal punto di vista dei diversi modelli di business dell'economia circolare”.

Juice Lamp, un esempio di circolarità
I benefici del report di circolarità di
Enel X
– presente con un suo spazio all'interno dello stand di Confindustria – sono stati illustrati alle aziende, alle agenzie e alle istituzioni presenti dalla nostra
divisione Innovation & Product Lab
attraverso i prodotti sviluppati con questa metodologia, dalla
JuiceBox
alla
JuicePole
, fino ai nuovi sistemi di illuminazione pubblica
JuiceLamp
. “Le soluzioni Enel X di illuminazione pubblica – ha detto Tagliaferro – trasformano i vecchi pali della luce in una
infrastruttura smart interattiva
dotata di
punti di ricarica
per le auto elettriche, un'applicazione dei principi del
product as a service
e della
sharing economy
che evita la costruzione di ulteriori infrastrutture, con un
risparmio di materiali
e di suolo pubblico.

Le soluzioni di illuminazione di Enel X garantiscono inoltre importanti
risparmi energetici
, perché sono dotati di
sensori
e
telecamere adattive
in grado di modulare l'intensità della luce a seconda delle condizioni ambientali e del traffico”. Le stesse telecamere “possono segnalare alle autorità di pubblica sicurezza eventuali situazioni anomale o di pericolo”. Un esempio perfetto di come
Enel X
applichi il business model della
circular economy
per rendere più
efficienti
e
sostenibili
le proprie soluzioni e migliorare la vivibilità delle nostre città e delle nostre case.

Economia circolare
Azienda
+3
Contenuti in evidenza
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
L’economia circolare cos’è? Significa reintegrare al proprio interno le risorse materiali ed energetiche già impiegate, così da eliminare il concetto di “rifiuto” per sostituirlo con termini quali “recupero”, “riciclo” e “condivisione”.

Economia circolare
L’economia circolare al centro di Enel X
L’economia circolare al centro di Enel X
Il futuro dell'economia è circolare. Enel X ha messo questo paradigma al centro della propria strategia con l'obiettivo di accelerarne e moltiplicarne i benefici per i clienti e i fornitori. Con vantaggi non solo in termini ambientali ma anche di crescita economica e nuove opportunità di business

Economia circolare
Privato
Azienda
Pubblica Amministrazione
+5
L’innovazione di Simer, sempre più sostenibile
L’innovazione di Simer, sempre più sostenibile
Grazie al report di circolarità di Enel X il Gruppo italiano leader nei rivestimenti in metallo ha scoperto come aumentare ulteriormente la propria circolarità

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Azienda
+5
Valdo Spumanti, sostenibilità DOCG
Valdo Spumanti, sostenibilità DOCG
L’azienda fondata nel 1926 nelle Prealpi trevigiane, sulle colline oggi Patrimonio dell’Unesco, ha scoperto il report di circolarità di Enel X e migliorato la circolarità dei propri processi produttivi.

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Azienda
+5
Trucillo, un caffè sempre più verde con il Report di Circolarità Enel X
Trucillo, un caffè sempre più verde con il Report di Circolarità Enel X
Attraverso il Circular Economy Report Enel X contribuisce a rendere le aziende più circolari: la storia di Cesare Trucillo Spa, storica torrefazione di Salerno

Economia circolare
Soluzioni Business
Azienda
+4
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
