Placas fotovoltaicas: mantenimiento
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Electrificación en Zaragoza
VER MÁS
Productos y servicios
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Climatización
VER MÁS
Soporte
Comunidad de Propietarios
CONTÁCTANOS
Hogares

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Productos y servicios
VER MÁS
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Soporte
Comunidad de Propietarios
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Smart Home
VER MÁS
Historias
Placas fotovoltaicas: mantenimiento
Requieren un mantenimiento periódico para garantizar su buen funcionamiento, su rendimiento óptimo y que alcancen el máximo de su vida útil
Las
placas fotovoltaicas requieren un mantenimiento periódico para garantizar su buen funcionamiento
, su rendimiento óptimo y que alcancen el máximo de su vida útil.

El
mantenimiento no es demasiado complejo, pero al tratarse de material delicado es recomendable que sea llevado a cabo por un experto.
En cualquier caso, para facilitar este proceso, en
Endesa X
ofrecemos kits que vienen con un accesorio que te permitirá
monitorizar en cada momento cuánto produce tu sistema, cuánto consumes y cuánto se vierte a la red (excedentes)
, así como un
servicio de asistencia telefónica 24 horas
, para asesorarte e intervenir en caso de que surja algún problema en tu sistema.

También incluimos en la venta de todos nuestros sistemas de placas fotovoltaicas un seguro contra todo riesgo durante 10 años y una garantía de los equipos de hasta 12 años.

No pondría la palabra sencillo, pues no es realmente así, además no podemos dar la sensación de que lo puedo hacer cualquiera, porque no es así.

¿Por qué es importante el mantenimiento de las placas fotovoltaicas?
El
mantenimiento de una instalación con
placas solares

es muy importante por tres motivos fundamentales, que enlistamos a continuación:
Llevar a cabo un
mantenimiento periódico de una instalación de placas fotovoltaicas
permite detectar y solucionar a tiempo
posibles problemas o averías que afecten al rendimiento
de esta y, por tanto, a la producción de energía.
Mantener en óptimas condiciones la instalación de placas solares
alarga su vida útil
y permite que esta pueda funcionar durante décadas.
Dar el mantenimiento adecuado, a través de los técnicos indicados por el vendedor,
garantiza que se pueda disfrutar de la garantía
. En
Endesa X
, por ejemplo,
ofrecemos 10 años de seguro a todo riesgo y 12 de garantía.
El mantenimiento nos permite, por tanto, prevenir averías/incidencias futuras, aumentar el rendimiento de la instalación y alargar su vida útil.
La clave para conseguirlo es llevar a cabo un mantenimiento periódico (es recomendable una vez al año) y así realizar las intervenciones correctivas antes de que surjan incidencias o averías.

Riesgos de no dar mantenimiento a las placas solares
Como hemos analizado previamente, dar mantenimiento a las placas fotovoltaicas mejora su rendimiento y extiende la vida útil de las placas solares, y además
evita que surjan una serie de problemas, que pueden llegar incluso a poner en riesgo el funcionamiento de las placas solares.

Los riesgos más frecuentes son la
delaminación, el surgimiento de microgrietas o de puntos calientes, la aparición de fauna no deseada y de problemas eléctricos o con el inversor.

¿Cómo se realiza el mantenimiento adecuado de las placas fotovoltaicas?
En Endesa X
recomendamos que se lleve a cabo un mantenimiento básico de las placas solares una vez al año, aunque en algunas zonas es recomendable hacerlo dos veces al año, como en las Islas Canarias, por sus condiciones ambientales.

Este mantenimiento debe
incluir
:
Una
inspección visual
, para detectar cualquier desperfecto de los paneles solares.
Limpieza de toda la instalación.
Reapriete de tornillería
La
comprobación de la orientación
para asegurarnos de que es la más conveniente.
La
revisión de las conexiones y otros componentes eléctricos.
La
monitorización de la temperatura
, para asegurarnos de que están dentro del rango recomendado.
Revisión de la app y de la producción y consumo del sistema.

¿Cuándo debo renovar mis placas solares?
Las placas solares fotovoltaicas son robustas y ofrecen gran resistencia a las inclemencias del tiempo y a los cambios bruscos de temperatura. Tal es su dureza que
Endesa X garantiza los equipos durante 12 años
, y
estimamos una vida útil de los paneles solares que oscila entre 20 y 40 años
, dependiendo de las condiciones del entorno y el mantenimiento que reciban.

Además,
estos sistemas se monitorean en remoto
, y suelen ofrecer la posibilidad de enviar notificaciones a los usuarios cuando es necesario llevar a cabo alguna acción. En el caso de los sistemas que ofrecemos en Endesa X, a través de nuestra app, recibirás alertas de algunos tipos de incidencia.

Los
paneles solares deberán ser reemplazados de manera aislada o en su conjunto solo cuando alcancen la obsolescencia y esta no pueda evitarse mediante la reparación
de un problema como los que hemos mencionado anteriormente.

Como habrás comprobado en este artículo, las placas fotovoltaicas son un sistema para producir energía que no solo es rentable y sostenible, sino que también su mantenimiento es sencillo. Y, tomando las medidas de seguridad y mantenimiento que te hemos señalado, la vida útil de estas instalaciones puede alcanzar hasta cuatro décadas.

Si quieres saber más sobre los kits de placas fotovoltaicas que ofrecemos, consulta a nuestros expertos
aquí
.

Autoconsumo
Solar Fotovoltaica
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Bodegas García Carrión y Endesa, a través de su filial Endesa X, se unen para crear un proyecto de autoconsumo puntero en nuestro país, que permitirá a la mayor bodega de Europa cubrir el 30% de la energía que necesita para sus procesos de producción con energía limpia y renovable.

Autoconsumo
e-Industries
eficiencia
+4
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Se trata de uno de los proyectos de electrificación de transporte público más importantes, por su dimensión y por la transformación de la flota, que estará integrada por 72 buses eléctricos.

eficiencia
e-City
+3
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
