使用條款 | Enel X 義電智慧能源
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
關於我們
Enel X 企業
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
加入需量反應輔助服務，獲得嶄新收益
需量反應輔助服務試算器
開始試算
支援
聯絡我們
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
開始試算
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
支援
台灣
亞太地區
澳洲
紐西蘭
日本
南韓
台灣
歐洲
義大利
羅馬尼亞
波蘭
英國
愛爾蘭
西班牙
葡萄牙
北美洲
美國
加拿大
拉丁美洲
巴西
秘魯
智利
阿根廷
哥倫比亞
在此搜尋
循環經濟
需量反應
再生能源
您可能感興趣的內容
需量反應
了解詳情
使用條款
歡迎來到我們的網站。本網站由義電智慧能源股份有限公司所有、控制並維護，並作為網路社群之服務。任何本網站所有或引用之資訊僅限於介紹本公司之用途，若有特定訊息之需要，請直接向我們洽詢。

網站所有之內容在法律許可之範圍內皆受著作權或是專屬之權利之保護。您可以瀏覽並複製網站公開部分之素材，唯僅限於非商業、供個人參考之用途。其他用途皆未獲得授權。不論以默示、禁反言或其他方式，本網站所包含之內容皆不應解讀為任何我方或任何第三方專利權、商標權或著作權之授權或給予權利。

雖然我們在本網站會盡力提供正確之資訊，我們仍不負擔資訊正確性之責任。尤其本網站無義務每日或其他固定期間方式更新，因此，網站上之資訊與素材可能過時、有疏漏或錯誤。我們得不時更正網站提供之內容，不再另行通知，且我們對於任何更動可能造成之後果皆不負任何責任。

所有本網站提供之內容皆按原樣呈現，且不做任何保證。我們否認所有保證。不論明示或默示之方式，包括其可銷售性及其他特定目的之可適性。除此之外，起因自本網站資訊之使用（或未能使用），或是透過網站連結提供之資訊，所造成之直接、非直接、偶然、間接或懲罰性賠償之責任，我們皆無須負擔。且我們對於網站內容可能有之錯誤或疏漏皆不承擔任何責任。

我們對於網站資訊之使用是否違反任何專利、著作權或商標權利，不做任何明示或默示之聲明或保證。

我們的網站可能有超連結可引導至第三方所有或控制之網站，進入任何其他網站，可能會造成您離開此網站，風險由您個人承擔。我們提供第三方之網站係因我們認為該網站可能包含與本網站相關之資訊。我們並未審閱所有第三方網站之內容，且對於各網站任何資訊之正確性或可靠性皆未能控制且不具責任。在某些情況，超連結可能會將您連結至與本網站或我們的意見相牴觸之網站。
✖
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
義電智慧能源股份有限公司
企業資訊
|
使用條款
|
隱私權政策
|
Cookie 政策
