Eletrificação do consumo: o motor da descarbonização
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
A eletrificação do consumo é o motor da descarbonização da economia
A transição energética rumo à descarbonização é o ponto de virada de que precisamos para a construção de um futuro mais resiliente.
O mundo está passando por uma série de transformações, e uma das mais importantes, sem dúvida alguma, é a eletrificação do consumo. Nesse processo, a transição energética rumo à descarbonização da economia será o ponto de virada de que precisamos para a construção de um futuro mais resiliente para o planeta e de uma vida mais confortável e saudável para todos.

As ideias de desenvolvimento sustentável, que começaram a ser difundidas com maior ênfase no final dos anos 80, agora ocupam um patamar de urgência. Cientistas vêm alertando a sociedade global quanto aos riscos extremos das mudanças climáticas, que são causadas, principalmente, pelo grande volume de emissões de carbono e de outros gases do efeito estufa na atmosfera.

Em 2021, durante a COP 26 (Conferência do Clima da ONU), governos e empresas reafirmaram o compromisso de tentar limitar o aquecimento do planeta a 1,5 °C até o fim do século. A única forma possível para que esse objetivo seja cumprido é zerar as emissões de carbono até 2050.
O fato é que não temos muito tempo, por isso é de fundamental importância que todos os setores da sociedade se engajem na missão de descarbonizar a economia.

O que é descarbonização

A descarbonização é um processo de redução das emissões de dióxido de carbono e de outros gases de efeito estufa na atmosfera. A solução para o problema é reduzir ou eliminar o uso de combustíveis fósseis e substituí-los por fontes renováveis de energia, como solar, eólica, hidrelétrica, geotérmica, de biomassa e algumas formas de biocombustíveis.

Por que investir na eletrificação

Conter o aquecimento global exige grandes mudanças na produção de energia, nos processos produtivos da indústria, nos transportes e nos nossos padrões de consumo. Como resultados da eletrificação, teremos impactos positivos profundos na qualidade de vida de todos, como, por exemplo, uma vida urbana livre de poluição atmosférica e sonora e um espaço público mais seguro, acessível e prático a todos.

Veja os principais caminhos para que essas mudanças sejam efetivadas:

Mobilidade elétrica urbana

O setor de transportes é responsável por grande parte das emissões de CO2 no Brasil, portanto o
desenvolvimento da mobilidade elétrica urbana
é uma das principais oportunidades que os governos possuem para avançar no processo de descarbonização.

É importante ressaltar que a eletrificação dos transportes públicos traz uma série de benefícios para as cidades, além da redução da emissão dos gases poluentes. Os ônibus elétricos são mais eficientes, podem gerar uma economia de até 70% na operação e diminuem consideravelmente as paradas e os custos de manutenção.

A população ganha em conforto e em praticidade, pois os veículos elétricos são mais silenciosos e confortáveis, além de permitirem conectividade em tempo real para uma melhor gestão entre as empresas operadoras e a administração pública.

Cidades inteligentes

A ideia de
cidade inteligente
deve abranger, além da eletrificação do transporte público,  digitalização e da automação de processos de gestão. Nas
smart cities
, o envolvimento de governos e cidadãos na produção de fontes renováveis ​​de energia também é um pilar importante na promoção da sustentabilidade. Uma rede de produtores, armazenamentos e consumidores elétricos interligados e conectados digitalmente permite a coordenação em tempo real de oferta e demanda por um sistema de gerenciamento e de monitoramento de energia.

Geração Distribuída (GD)

O Brasil é um país abundante em incidência solar, logo os investimentos em geração distribuída com
produção de energia fotovoltaica
têm sido bastante atrativos desde 2012, quando a ANEEL publicou a Resolução Normativa No. 482, que dá permissão a pessoas físicas e jurídicas conectarem um sistema de energia próprio, oriundo de fontes renováveis, paralelamente às redes de distribuição das concessionárias. A GD é uma importante solução para a diversificação da matriz energética e para a eletrificação do consumo.

Conheça as nossas metas

A Enel X é uma linha de negócios que viabiliza o desenvolvimento sustentável a partir da promoção de eficiência energética, da produção de energia limpa e da eletrificação dos transportes e das cidades. Além de ajudar pessoas, empresas e governos nesses processos, também estamos engajados em diminuir nossos impactos ambientais.

Veja nossas metas globais:

Descarbonização
: zerar, até 2040, as emissões, diretas e indiretas, de gases do efeito estufa de toda a operação da empresa.

Transição energética:
abandonar a geração de carvão até 2027 e, até 2040, a geração a gás, substituindo a capacidade térmica por nova capacidade renovável.

Energia renovável
: triplicar nossa capacidade instalada de energia renovável no mundo até 2030.
Cidades
Sustentabilidade
+3
Mais conteúdos
Cidades inteligentes são mais acessíveis
Cidades inteligentes são mais acessíveis
Entenda como a digitalização das cidades ajudará na inclusão social e na melhoria da qualidade de vida de todas as pessoas por meio da acessibilidade.

Cidades
Smart City
+3
Parceria Público-Privada é solução mais viável para o desenvolvimento de cidades
Parceria Público-Privada é solução mais viável para o desenvolvimento de cidades
Modelo de negócio visa atender necessidades da população com agilidade, eficiência e economia aos cofres públicos.

Cidades
Smart City
PPP
+4
Enel X participa de iniciativa de expansão de ônibus elétricos na América Latina
Enel X participa de iniciativa de expansão de ônibus elétricos na América Latina
Com o projeto, reafirmamos o nosso compromisso de impulsionar a mobilidade elétrica.

Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
Sustentabilidade
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

