Utility Bill Management
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
A propos de nous
Corporate
France

FR

English
French
Explorer
Débloquer des opportunités
Decarbonation
Une solution digitale complète à votre stratégie énergétique.
Enel X Connect
EN SAVOIR PLUS
Conseil et Decarbonation
CONSEIL ET DECARBONATION
Conseil En Energie
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Découvrez l'ensemble des opportunités offertes par les énergies renouvelables.
Conseil en énergies renouvelab
EN SAVOIR PLUS
Support
CONTACTEZ-NOUS
France

FR

English
French
Explorer
EN SAVOIR PLUS
Débloquer des opportunités
Decarbonation
Conseil et Decarbonation
EN SAVOIR PLUS
CONSEIL ET DECARBONATION
Conseil En Energie
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Support
FRANCE
L'Europe
Espagne
Irlande
Italie
Roumanie
Royaume-Uni
Amérique du Nord
États-Unis
Canada
LATAM
Argentine
Brésil
Chili
Colombie
Pérou
APAC
Australie
Corée du Sud
Japon
Nouvelle-Zélande
Taïwan
Cherche ici
Utility Bill Management
Enel X Connect
Conseil En Energie
Decarbonation
Energy Exchange
Vous pourriez être intéressé par
Conseils en énergie
EN SAVOIR PLUS
Utility Bill Management
Comprendre et gérer chaque facture de services publics - en un seul endroit.
Besoin de plus d'informations?
CONTACTEZ-NOUS
Qu'est-ce que c'est?
Pourquoi choisir UBM
Principaux avantages
Qu'est-ce que c'est?
Utility Bill Management (UBM) est l'un des produits d'Enel X les plus populaires.  Il fournit un lieu unique pour collecter, traiter, payer et analyser automatiquement toutes les factures d'électricité, de gaz, d'eau et de déchets de votre entreprise.  UBM fournit des informations essentielles sur le fonctionnement de votre portefeuille, afin que vous puissiez prendre des décisions plus éclairées concernant vos budgets, vos opérations et, surtout, vos efforts en matière de développement durable grâce à notre fonctionnalité de suivi des émissions de carbone.  UBM peut quantifier les économies potentielles et identifier les erreurs de facturation, en recherchant les causes directement auprès des fournisseurs concernés.
Suivi des émissions de ca
Convertissez facilement les données relatives à l'énergie, à l'eau et aux produits de base en CO2e pour la communication des données d’émiss
Validation
Vérification des montants par rapport au taux appliqué et validation des factures.
Service clientèle
Assistance clientèle avec un responsable de la relation client dédié.
Pourquoi choisir Utility Bill Management?
Visibilité
Decarbonation
Efficacité
Économies
Gagnez en visibilité quant à votre performance énergétique
Comparez les comptes et les sites pour identifier les domaines où le coût et la consommation d'énergie sont élevés au sein de votre portefeuille.
Évaluez les possibilités d'économies au niveau des sites avec l'aide des experts d'Enel X.
Établissez des indicateurs de performance clés et produisez des rapports énergétiques simplifiés et standardisés.
Gérez et suivez vos progrès en matière d’objectifs de développement decarbonation.
Fournissez une source unique pour analyser les données de l'ensemble du portefeuille provenant des factures d'énergie, d'eau et d'autres services publics afin d'évaluer les performances en matière de développement durable, d'identifier les domaines à améliorer et d'établir des indicateurs de performance clés.
Agrégez les données sur les émissions et l'utilisation des ressources pour calculer et rendre compte de l'empreinte carbone au niveau du site et du portefeuille.
Assurez la conformité avec toutes les lois et réglementations locales actuelles et futures en matière d’analyse énergétique comparative et de divulgation.
Améliorez l'efficacité de vos opérations et de vos processus
Réduisez les heures de travail nécessaires au traitement de gros volumes de factures de services publics en recevant des fichiers AP personnalisés.
Numérisez les processus manuels pour garantir la précision et réduire les erreurs comptables.
Prenez en charge la comptabilité d'exercice pour mieux comprendre les dettes et gérer les flux de trésorerie.
Réduisez vos coûts et évitez les frais inutiles liés aux factures de services publics
Évitez les frais de retard coûteux en externalisant la gestion des factures et leur traitement.
Identifiez, rapprochez et corrigez les coûts erronés grâce à la validation des factures.
Désagrégez les dépenses mensuelles d'énergie en composants de prix et de consommation pour afficher les facteurs de coûts énergétiques dans votre portefeuille.
Principaux avantages
Rapports sur le développement decarbonat
UBM fournit des données énergétiques pour l'ensemble du portefeuille, des rapports sur les gaz à effet de serre, le suivi des achats de produits renouvelables, ainsi qu'une vérification et une garantie par un tiers quant à la validation des données.
CONTACTEZ-NOUS
Économies de coûts
L'outil de Business Intelligence d'UBM analyse vos données pour optimiser les taux et les tarifs, ajuster les programmes opérationnels, identifier les mises à niveau des équipements et les opportunités en matière de ressources énergétiques distribuées (RED). Il fait gagner du temps au personnel et améliore la visibilité en matière d’énergie.
CONTACTEZ-NOUS
Découvrez d’autres solutions
D'autres solutions conçues par Enel X pour améliorer votre durabilité.
Enel X Connect
Une solution numérique complète pour votre stratégie énergétique.
EN SAVOIR PLUS
Conseil En Energie
La connaissance, c'est le pouvoir
EN SAVOIR PLUS
✖
Enel X France


A propos de nous
QHSE
SUPPORT


FAQ
MÉDIAS


Communiques de presse
REJOIGNEZ-VOUS


Carrieres
Devenir fournisseur
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Group
Enel X France


A propos de nous
QHSE
SUPPORT


FAQ
MÉDIAS


Communiques de presse
REJOIGNEZ-VOUS


Carrieres
Devenir fournisseur
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Group
© Enel X Way France Tous Droits Réservés VAT No. FR96841151145
Crédits
|
Affaires juridiques
|
Politique de confidentialité
|
Politique de cookies
