EndesaX presentará novedosas iniciativas para la descarbonización de los entornos urbanos en Greencities Málaga
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Endesa X presentará novedosas iniciativas para la descarbonización de los entornos urbanos en Greencities Málaga
Este evento, que tendrá lugar los días 20 y 21 de septiembre en el Palacio de Ferias y Congresos de Málaga, reunirá a los máximos expertos en el ámbito de la gestión urbana y la movilidad sostenible.
Endesa X, patrocinador de este foro, ofrecerá iniciativas claves para lograr que las ciudades sean climáticamente neutras en huella de carbono mediante alumbrado público inteligente, eficiencia energética en edificios, transporte público eléctrico, generación solar para autoconsumo o puertos marítimos más sostenibles, entre otros ámbitos de actuación.

Málaga, 19 de septiembre de 2023.-
Endesa X, la línea de negocio de Endesa que ofrece soluciones tecnológicas innovadoras en el mundo de la energía para lograr la eficiencia energética, participará en la 13ª edición del Foro de Inteligencia y Sostenibilidad Urbana, Greencities & S-Moving 2023. Este evento contará con los máximos expertos en el ámbito de la gestión urbana y la movilidad del futuro y tendrá lugar los días 20 y 21 de septiembre en el Palacio de Ferias y Congresos de Málaga.
Durante el encuentro Endesa X compartirá con los asistentes sus propuestas más innovadoras para conseguir ciudades más inteligentes, sostenibles y eficientes a través de la electrificación, la descarbonización y la optimización de los recursos.
Para ello, Endesa X cuenta con múltiples soluciones para poder revertir que los entornos urbanos sean los mayores demandantes de recursos y los mayores generadores de residuos y emisiones del planeta, lo que tiene un impacto significativo en el medio ambiente:
Servicios energéticos inteligentes para la transformación del alumbrado público eficiente.
Soluciones integradas de transporte ecológico para los operadores de transporte.
Eficiencia energética integral para la renovación de sistemas de climatización centralizados de edificios, así como la descarbonización de las calderas de gas o gasóleo por bombas de calor de alta temperatura.
Instalación de plantas solares para edificios o en modalidad de ahorro compartido y comunidades energéticas locales.
Sistemas de conexión de los buques a la red eléctrica terrestre durante su estancia en los puertos para evitar la contaminación de los motores auxiliares que se utilizan para mantener en funcionamiento la embarcación.
Servicio de gestión energética mediante Big Data, Inteligencia Artificial, Business Intelligence y homogeneización de datos para la medición y control continuo de los consumos energéticos y hacerlos más eficientes.
Planificación de los servicios de la Smart City basados en la demanda real a través de la recopilación, el estudio y el procesamiento sistemático de Big Data.

De todo esto hablará José María Reyes, responsable de Desarrollo de Negocio de Puertos Verdes de Endesa X, el 20 de septiembre durante su participación en el foro
“¿En qué etapa de la descarbonización nos encontramos? Objetivos y hoja de ruta a seguir”,
donde ofrecerá a las administraciones públicas soluciones para conseguir que las ciudades sean climáticamente neutras en huella de carbono.

En materia de movilidad sostenible, compartirá la iniciativa e-bus, un proyecto que promueve un transporte público eléctrico libre de emisiones y que cuenta ya con más de 280 cargadores repartidos por toda la orografía española con los principales operadores de transporte.

Asimismo, explicará la apuesta de Endesa para la descarbonización de los entornos portuarios mediante la iniciativa e-Port, basada en la generación de energía renovable y consumo compartido, la eficiencia energética, la movilidad sostenible y la economía circular, con ejemplos concretos como el Puerto Bahía de Cádiz, donde Endesa X va a ser la primera empresa a nivel nacional que va a ofrecer servicios de suministro eléctrico a cruceros a través de una instalación OPS (On‐shore Power Supply).

Todo ello gracias al papel de socio tecnológico de Endesa X, que ofrece respaldo a empresas, profesionales, instituciones y administraciones públicas en los procesos de digitalización y eficiencia energética a través de una plataforma de infraestructuras digitalizadas y de servicios innovadores.

Además, Endesa X contará con un stand expositor propio en Greencities, en el que los visitantes podrán recabar información sobre todas las soluciones que ofrece para reducir la huella de carbono y promover la eficiencia energética.

Greencities 2023 marcará las líneas de futuro y ahondará en la hoja de ruta de los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) marcados para la agenda 2030 por Naciones Unidas, con los que Endesa y Endesa X están altamente comprometidas.


Sobre Endesa
Endesa
es una compañía eléctrica líder en España, y la segunda en Portugal. Además, es el segundo operador gasista del mercado español. Desarrolla un negocio integrado de generación, distribución y comercialización eléctrica, y ofrece también, a través de
Endesa X
, servicios de valor añadido orientados a la electrificación de los usos energéticos en hogares, empresas, industrias y Administraciones Públicas. Además, es el primer operador de puntos de recarga de España a través de
Endesa X Way
, línea de negocio dedicada íntegramente a la movilidad eléctrica. Endesa está firmemente comprometida con los
ODS de Naciones Unidas
y, como tal, impulsa decididamente el desarrollo de energías renovables a través de
Enel Green Power España
, la digitalización de las redes a través de
e-distribución
, y la Responsabilidad Social Corporativa. En este último ámbito actuamos también desde la
Fundación Endesa
. Nuestro equipo humano suma alrededor de 9.260 empleados. Endesa forma parte de
Enel
, el mayor grupo eléctrico de Europa.

Endesa X
es la línea de negocio de Endesa encargada de la eficiencia energética. Endesa X, como integrante de Enel X Global Retail, es líder en el desarrollo de soluciones innovadoras que respaldan la transición energética. Se dirige a consumidores, empresas y administraciones mediante una oferta modular e integrada basada en sus necesidades y que promueven la electrificación de los usos de la energía y la digitalización como motores de la creación de nuevo valor. El ecosistema de soluciones de Endesa X incluye productos y servicios para la optimización y autogeneración de electricidad y soluciones premium de eficiencia energética, con el objetivo de ayudar a los clientes a trazar su hoja de ruta energética. A nivel mundial Enel X Global Retail gestiona servicios de respuesta a la demanda, con 6,7 GW de capacidad total, ha instalado más de 2,8 millones de puntos de alumbrado público en todo el mundo y ofrece servicios energéticos a 62 millones de clientes residenciales a diario.

EndesaX presentará novedosas iniciativas para la descarbonización de los entornos urbanos en Greencities Málaga
DESCARGAR
Medio ambiente
e-City
Servicio de Gestión Energética
PDF (0.1MB)
19 SEPTIEMBRE 2023
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
