Baterías de condensadores: cómo ahorrar el gasto de la energía reactiva
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Equipos de Compensación de Reactiva: cómo ahorrar el gasto de la energía reactiva
Los Equipos de Compensación de Reactiva evitan la penalización económica motivada por el consumo de energía reactiva, la llamada “energía fantasma’


Los
Equipos de Compensación de Reactiva
evitan la penalización económica motivada por el consumo de energía reactiva
, la llamada “energía fantasma’.

Así es conocida por muchos la
energía reactiva
, necesaria para el funcionamiento de las instalaciones eléctricas de las empresas pero que, sin embargo,
no genera trabajo útil y sí un incremento del consumo.
Es la electricidad de “va y vuelve” de los equipos mientras están encendidos. La consecuencia es una factura eléctrica más elevada, una sobrecarga de las instalaciones y una menor vida útil de los equipos.

La energía reactiva puede ser inductiva y capacitiva. Hasta
el 1 de noviembre de 2020
solo se penalizaba el exceso de carga inductiva en la factura eléctrica. Sin embargo, a partir de esa fecha también se incorpora progresivamente la capacitiva. Por lo tanto, hoy más que nunca
se hace imprescindible controlar este exceso de ‘energía fantasma’.

¿Qué receptores la generan?
Motores, alumbrados, compresores, equipos electrónicos
, bombas, ordenadores, climatizadores, ascensores y un largo etcétera
presente en la mayoría de empresas y negocios
: restaurantes, hoteles, panaderías, industrias…

Cómo compensar esta penalización económica

Los Equipos de Compensación de Reactiva
son la solución que Endesa X te ofrece para
compensar la penalización por energía reactiva
en tu factura eléctrica. Son equipos compactos de fácil instalación que reducen el consumo de esta energía y hacen que tu
instalación eléctrica
sea más eficiente.

De esta forma, los Equipos de Compensación de Reactiva compensan la energía reactiva y la transforman en un
ahorro para tu negocio
desde el primer día
. Teniendo en cuenta la vida útil de estos equipos (en torno a ocho años), esto se traduce en una importante rebaja en tu factura energética.

A modo de ejemplo,
un restaurante que instaló una
batería de condensadores

y que tenía una potencia contratada de 33kW y un consumo anual de energía activa de 67.331 kWh,
consiguió rentabilizar la penalización de esta energía (1.779 € al año) y el coste de la inversión en solo nueve meses.


Junto a esta rápida amortización de la inversión (generalmente, entre seis meses y dos años), otras ventajas de estos equipos son
el incremento de la vida y el rendimiento de las
instalaciones
gracias a la mejora del suministro eléctrico
(menos caídas de tensión y pérdidas producidas por el calentamiento de los conductores y equipos y por los disparos imprevistos de protecciones), la
disminución de las emisiones
de CO2 y la posibilidad de disponer de
mayor potencia
.

Un servicio de valor añadido de Endesa X para las empresas

Junto a sus
Equipos de Compensación de Reactiva
, Endesa X ofrece otros servicios de valor añadido como
garantía ampliada de cinco años, asesoramiento y consultoría gratuita
sobre la viabilidad técnico-económica del proyecto;
servicio integral llave en mano
; instalación y puesta en marcha de los equipos;
flexibilidad en el pago
y cobertura en la inversión.

Gracias a su
amplia gama de productos
(baterías estándar, estáticas, con filtro de armónicos, etc.), Endesa X puede dar respuesta a
las necesidades más variadas
de sus clientes y ayudarles a reducir el coste de su factura eléctrica desde el primer día. ¿A qué estás esperando?

e-Industries
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
La mayor planta solar instalada en un resort español será realidad muy pronto, porque PortAventura World (Vila-seca y Salou, Tarragona) ya dispone de la licencia para el inicio de sus obras. El resultado será la espectacular planta PortAventura Solar, cuyo proyecto ha sido diseñado por Endesa X y contempla la instalación de 11.102 paneles solares para la generación de energía limpia.

e-Industries
Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
La electrificación es hoy la opción más eficiente para el sector cárnico
La electrificación es hoy la opción más eficiente para el sector cárnico
La Descarbonización es hoy el eje de la competitividad empresarial y la Electrificación, la palanca para conseguirlo. Un proceso que ya ha comenzado en la industria española y que ha pasado de ser una opción a ser una necesidad, pues no descarbonizarse sale caro.

Eficiencia
Instalaciones Eléctricas
e-Industries
+4
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
