Avisos legales | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Personas
Empresas
Gobierno
Quiénes Somos
Corporativo
Argentina

ES


Explorá
VIDA INTELIGENTE
Hogar inteligente
Seguros y asistencias
Movilidad sostenible
CASOS DE ÉXITO
La mejor calefacción
Unite a la micromovilidad
Paneles que dan energía a tu hogar
Energía solar para tu hogar
Kit Fotovoltaico
DESCUBRÍ MÁS
Productos y servicios
HOGAR
Aire acondicionado
Purificador de aire
Calefactores
SEGUROS
Protección Luz 360
Reparaciones
ENERGIA SOLAR
Paneles fotovoltaicos
Es tiempo de moverse
Micromovilidad
DESCUBRÍ MÁS
Soporte
CONTACTANOS
Personas

Personas

Empresas


Gobierno


Argentina

ES


Explorá
DESCUBRÍ MÁS
VIDA INTELIGENTE
Hogar inteligente
Seguros y asistencias
Movilidad sostenible
CASOS DE ÉXITO
La mejor calefacción
Unite a la micromovilidad
Paneles que dan energía a tu hogar
Productos y servicios
DESCUBRÍ MÁS
HOGAR
Aire acondicionado
Purificador de aire
Calefactores
SEGUROS
Protección Luz 360
Reparaciones
ENERGIA SOLAR
Paneles fotovoltaicos
Soporte
Argentina
Europa
Italia
Polonia
Reino Unido
Irlanda
España
América del Norte
EE.UU

Canadá
Latino América
Argentina
Chile
Perú
Brasil
Colombia
Asia Pacífico
Australia
Singapur
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Buscar
Seguros y asistencias
Hogar inteligente
Le podría interesar...
Hogar Inteligente
DESCUBRÍ MÁS
Seguros y Asistencias
DESCUBRÍ MÁS
Legal
Bienvenido a nuestro sitio web
Le damos la bienvenida al Sitio Web de Enel X Argentina (en adelante el “Sitio Web”); el mismo facilita a sus clientes, visitantes y el público en general (en adelante “Usuario”) información sobre nuestra empresa, sus servicios, actividades que realiza y productos.

Los Términos Legales y Condiciones de Acceso y Utilización de nuestro Sitio Web se desarrollan a continuación, el ingreso y su utilización implican la plena aceptación y sin excepciones de los mismos por parte del Usuario. En consecuencia, deberá leer detenidamente estos términos y condiciones antes de acceder y/o utilizar cualquier servicio del Sitio Web bajo su entera responsabilidad.

El ingreso y utilización de este Sitio Web se encuentra sujeto a las disposiciones aplicables de la legislación Argentina.

Actualización del presente documento

Las modificaciones que se hagan del presente documento producirán efecto en forma inmediata a su incorporación en el Sitio Web, por lo que se aconseja y sugiere como buena práctica del Usuario su lectura toda vez que ingrese al mismo, con el objetivo de estar en conocimiento.

Enel X Argentina se reserva el derecho de, en cualquier momento y sin necesidad de previo aviso, modificar o eliminar el contenido, estructura, diseño, servicios y condiciones de acceso y/o uso de este Sitio Web.

Terminación

El Usuario acepta que Enel X Argentina puede, en determinadas situaciones o contextos, y sin necesidad de aviso previo, cancelar o terminar la posibilidad de acceso al Sitio Web.

Información y contenido del Sitio Web

El Usuario del Sitio Web asume, conoce y acepta, por el hecho mismo de visitarlo, que los datos e informaciones sobre las actividades o servicios, y cualesquiera otros datos e informaciones contenidos en el Sitio Web aparecen en el mismo, única y exclusivamente, a efectos informativos, como información de carácter preliminar dispuesta a la atención del Usuario, y que en un momento dado pueden contener errores, imprecisiones o no estar actualizadas.

Aunque Enel X Argentina hace todos los esfuerzos razonables para asegurar que la Información sea precisa y actualizada, la Información puede contener imprecisiones técnicas y/o errores tipográficos. Enel X Argentina se reserva el derecho de realizar cambios, correcciones y/o mejoras en la Información y/o en los productos o programas descritos, en cualquier momento y sin previo aviso.

Por tal motivo Enel X Argentina no promete ni garantiza la precisión de la información y no asume responsabilidades por errores u omisiones en el contenido del Sitio. Tampoco asume responsabilidad, ni será pasible por ningún daño o amenaza informática que puedan afectar vuestro recurso informático o cualquier otro elemento con motivo de su acceso al Sitio o el uso por Ud. de la Información.

Uso del Sitio Web

El Usuario se compromete y obliga a utilizar el Sitio Web, sus servicios y contenidos sin quebrantar las leyes y/o regulaciones internacionales, nacionales o provinciales aplicables, la buena fe y el orden público. Debido a lo anterior, queda prohibido todo uso con fines ilícitos o que perjudiquen o impidan, puedan dañar y/o sobrecargar, de cualquier forma, la utilización y normal funcionamiento del Sitio Web o directa o indirectamente atenten contra el mismo o contra cualquier derecho de un tercero.

Por tanto, cualquier utilización distinta a las autorizadas está expresamente prohibida, quedando Enel X Argentina facultada para denegar o retirar el acceso y uso del Sitio Web, en cualquier momento, y sin previo aviso, a aquellos Usuarios que incumplan estos Términos y Condiciones que, en su caso, resulten de aplicación.

Algunos ejemplos de
acciones no autorizadas ni permitidas
se listan a continuación:
Introducir en la red informática de Enel X Argentina software/aplicaciones maliciosos o realizar acciones que puedan alterar, inutilizar, interrumpir o generar errores o daños de cualquier tipo en los documentos electrónicos, datos o sistemas de información de Enel X Argentina o de terceras partes relacionadas; así como también obstruir el acceso de otros Usuarios al Sitio Web y a sus contenidos.

Suplantar la identidad de otro Usuario.

Vulnerar derechos de propiedad intelectual o industrial, así como violar la confidencialidad de Enel X Argentina.

Intentar accesos a áreas limitadas de los sistemas de información de Enel X Argentina y, extraer información y/o causar cualquier daño o perjuicio de cualquier índole.


Uso de los Contenidos del Sitio Web y Propiedad Intelectual

Los avisos, nombres comerciales, denominaciones, frases de publicidad, dibujos, logotipos, textos, marcas, logos y diseños gráficos de los productos y servicios que aparecen en este Sitio Web, entre otros, son de exclusiva propiedad de Enel X Argentina o de terceros que han autorizado a ésta para su uso y no podrán ser utilizados por persona distinta de su titular sin la previa y expresa autorización por escrito de Enel X Argentina.

Las copias de documentos contenidos en el Sitio Web sólo pueden ser hechas para objetivos de información, y únicamente para uso estrictamente privado o doméstico.

Los contenidos y diseños del Sitio Web se encuentran protegidos de conformidad con la Ley Nro. 11.723 de Propiedad Intelectual y por la Ley Nro. 22.362 de Marcas y Designaciones, quedando prohibido: modificar, copiar, distribuir, transmitir, desplegar, publicar, editar, vender, o de cualquier forma explotar el diseño y contenido del Sitio Web.

No se concede ninguna licencia ni ningún otro derecho que el de visualización del Sitio Web a cualquier Usuario respecto de los derechos de propiedad intelectual.

La utilización de los servicios brindados por Enel X Argentina no podrá, en ningún supuesto, ser interpretada como una autorización y/o concesión de licencia de los derechos intelectuales de Enel X Argentina y/o de un tercero.

Se encuentra prohibido el uso del Sitio Web para propósitos ilegales, obscenos, difamatorios, abusivos o amenazadores.

Responsabilidad y Exclusión de Garantías

Enel X Argentina se esforzará en mantener la disponibilidad contenida del Sitio Web. No obstante, cualquier modalidad de operación de prueba, control y mantenimiento será libremente elegidas e implementadas por Enel X Argentina en cualquier momento, sean cuales fueren los procedimiento y medios empleados para llevarlos a cabo.

El contenido del Sitio Web es de carácter general y tiene finalidad informativa, sin que garantice el acceso a todos los contenidos, ni su exhaustiva, vigencia o actualidad, ni su idoneidad o utilidad para un objetivo específico.

Enel X Argentina no garantiza acceso y/o uso permanente del Sitio Web, ya que éste podría interrumpirse por:

Razones operativas propias,
Actividades de mantenimiento,
Cuando sea necesario para preservar la integridad o la seguridad de los Servicios que se prestan, de los equipos, los sistemas o de las redes informáticas de Enel X Argentina o de terceros, siempre que afecten o puedan afectar a los servicios de Enel X Argentina
Situaciones ajenas a Enel X Argentina
Casos de fuerza mayor.

Enel X Argentina no garantiza la conveniencia o exactitud del contenido del Sitio Web para algún fin particular, ni se hace responsable por la confiabilidad o precisión de ningún tipo de opinión, asesoramiento o declaración realizada a través del Sitio Web por alguna otra parte que no sea Enel X Argentina.

Enel X Argentina no será responsable por ningún tipo de pérdida o daño y/o perjuicio de toda naturaleza originado por la utilización que haga el Usuario de la información obtenida de los contenidos del Sitio Web.

El Usuario deberá verificar la precisión de la información como así también de cualquier opinión, asesoramiento u otro contenido publicado en el Sitio Web.

El Usuario responderá por daños y perjuicios de cualquier naturaleza que Enel X Argentina pueda sufrir como consecuencia, directa o indirectamente, del incumplimiento por parte del mismo de lo establecido en este documento.

Se sugiere requerir el asesoramiento profesional según sea necesario, para evaluar cualquier opinión, información, oferta y/o contenido del Sitio Web.

Enlaces a otros Sitios Web

El Sitio Web puede contener vínculos o enlaces con otros Sitios Web no gestionados por Enel X Argentina.

Enel X Argentina declina toda responsabilidad por las informaciones contenidas en dichos Sitios Web a los que se pueda acceder por enlaces o buscadores de las páginas web de Enel X Argentina.

Enel X Argentina se reserva el derecho de inhabilitar enlaces o estructuras no autorizadas y específicamente se desliga de toda responsabilidad en cuanto al contenido disponible en cualquiera de los sitios vinculados a este Sitio Web. El acceso a los demás Sitios Web es exclusiva responsabilidad del Usuario y Enel X Argentina no asume responsabilidad alguna por los daños de cualquier tipo que pueda causar dicha vinculación.

Los Usuarios que pretendan crear un enlace o vínculo a este Sitio Web, deberán asegurar y comprometerse al respecto según se indica a continuación:
No establecer enlaces a páginas o subpáginas distintas a la del Sitio Web.

No establecer enlaces que permitan reproducción total o parcial de las páginas del Sitio Web.

No relacionar junto al enlace del Sitio Web manifestaciones falsas, inexactas, incorrectas, que puedan inducir a error, confusión o, en general que sean contrarias a la ley, la moral o las buenas costumbres.

No incluir ninguna marca comercial o signo susceptible distinto de la dirección de la URL (del inglés uniform resource identifier) del Sitio Web.

No establecer enlaces con páginas que contengan contenidos y/o manifestaciones de carácter racista, xenófobo, pornográfico, pedofilia, de apología del terrorismo o atentatoria contra los derechos humanos y en general puedan perjudicar de cualquier modo el buen nombre comercial, o la imagen de Enel X Argentina o de sus clientes.

Violación al presente documento

Enel X Argentina podrá llevar a cabo todas las acciones legales que sean necesarias para remediar cualquier violación a los presentes Términos y Condiciones de Acceso y Uso del Sitio Web, incluso el de restringir, eliminar, suspender o impedir el acceso al mismo, ya sea de manera temporal o definitiva.


Enel X Argentina
San José 140 - C.A.B.A.

✖
ENEL X ARGENTINA


Quiénes Somos
Economía Circular
Contactanos
HSEQ
Soluciones


Personas
Empresas
Gobierno
Media


Historias
Noticias
FAQs
UNITE


Trabajá con nosotros
Socio de Innovación
Convertite en proveedor
Enel Group


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
ENEL X ARGENTINA


Quiénes Somos
Economía Circular
Contactanos
HSEQ
Soluciones


Personas
Empresas
Gobierno
Media


Historias
Noticias
FAQs
UNITE


Trabajá con nosotros
Socio de Innovación
Convertite en proveedor
Enel Group


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
©Enel X Argentina S.p.A All Rights Reserved -  Tax ID: 76.924.079-9
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Política de cookies
