Barcelona se enchufa al autobús 100% eléctrico con Endesa X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Barcelona se enchufa al autobús 100% eléctrico con Endesa X
La línea de autobús H16 de Barcelona, una de las pioneras en movilidad libre de emisiones en España


La
línea de autobús H16 de Barcelona
, una de las pioneras en movilidad libre de emisiones en España, operará de forma
completamente eléctrica en 2021
gracias a los nuevos cargadores implantados por Endesa X.

El origen de esta electrificante aventura se remonta al año 2013, cuando
Transportes Metropolitanos de Barcelona (MTB) y Endesa X comenzaron a colaborar con motivo de la puesta en marcha de ZeEUS
(Zero Emission Urban Bus System), un innovador proyecto europeo que apostó por la electrificación de las flotas de autobuses urbanos. Acompañada por otras ciudades como Glasgow, Bonn y Estocolmo, Barcelona fue la urbe española seleccionada para este proyecto inicial.

Un sistema de recarga rápido y sencillo

La
línea H16 funciona mediante un sistema de recarga por pantógrafo
instalado en sus autobuses. La tecnología no necesita cables, mangueras o manipulación manual. Simplemente es necesaria una pequeña formación para que los conductores de los vehículos sean capaces de
accionar la recarga al comenzar o terminar la ruta.

La infraestructura, instalada por Endesa X, opera de la siguiente forma: los autobuses llevan en su parte superior
un pantógrafo que se acciona desde la cabina
del conductor cuando el vehículo se sitúa debajo de la campana de conexión..

Actualmente existen para esta línea
dos tipos de puntos de recarga.
Los primeros, conocidos como
‘cargadores de oportunidad’, ofrecen una recarga rápida de 500 kW.
Están instalados en la calle, concretamente en el comienzo y final de la línea (dos en cada extremo), Fórum y Zona Franca. Gracias a su elevada potencia, estas avanzadas estaciones aprovechan la breve parada que realizan los conductores cuando empieza y termina la línea para recargar los autobuses: en esa pausa de cinco a ocho minutos,
la infraestructura es capaz de cargar entre el 40% y el 80% de las baterías de los vehículos.

El
segundo tipo de cargador
se encuentra instalado en las cocheras. Los siete puntos que ya están disponibles cuentan con 50 kW y se encargan de
recargar los autobuses durante la noche
para que estén plenamente operativos al día siguiente (al haber más horas disponibles, no es necesario utilizar una carga tan rápida como en la calle).


Ahora,
el proceso de electrificación de la línea H16 se completará con la instalación de otros 23 nuevos puntos de recarga en las cocheras
. Junto a los nuevos cargadores, a la flota actual de siete autobuses eléctricos de la H16 se sumarán también otros 23 vehículos. Nuevamente, Endesa X será la encargada de la instalación de esta infraestructura de carga adicional que
permitirá que la línea opere de forma 100% eléctrica en 2021.

“El proyecto ZeEUS pretendía demostrar la viabilidad técnica, económica, medioambiental y social de los autobuses eléctricos urbanos.
Llevamos siete años juntos innovando con TMB en Barcelona por una movilidad sostenible.
Empezamos entonces con dos autobuses eléctricos como un programa piloto, y hoy ya es una realidad. Pronto, en 2021, veremos 30 autobuses eléctricos de última generación circulando por Barcelona”, explica
Ana García del Canto
, responsable de Proyectos de
eBus
de Endesa X.

El objetivo, electrificar las flotas de autobuses

El
transporte público eléctrico constituye uno de los pilares de las ciudades sostenibles del futuro
. Por ello, Endesa X ofrece a organismos públicos y empresas privadas un amplio abanico de soluciones para la implementación del autobús eléctrico en sus flotas.

El portfolio abarca todo tipo de proyectos para satisfacer las necesidades de los clientes y maximizar su rendimiento
(el ahorro del consumo puede llegar hasta un 70%)
: soluciones llave en mano para la venta al contado, arrendamiento operativo o Mobility as a Service.

Endesa X cubre todas las fases del proyecto
, desde su diseño e implementación (consultoría en la planificación de rutas y flota, infraestructuras de carga y plataforma digital, y Smart Services complementarios) hasta el estudio de los costes energéticos (optimización de la potencia contratada, gestión inteligente de la recarga y balanceo de carga).

El transporte urbano eléctrico es la movilidad del futuro.
La línea H16 de Barcelona ha sido la primera, pero no tiene por qué ser la única…

e-City
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
