什麼是能源轉型？| Enel X 義電智慧能源
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
關於我們
Enel X 企業
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
加入需量反應輔助服務，獲得嶄新收益
需量反應輔助服務試算器
開始試算
支援
聯絡我們
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
開始試算
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
支援
台灣
亞太地區
澳洲
紐西蘭
日本
南韓
台灣
歐洲
義大利
羅馬尼亞
波蘭
英國
愛爾蘭
西班牙
葡萄牙
北美洲
美國
加拿大
拉丁美洲
巴西
秘魯
智利
阿根廷
哥倫比亞
在此搜尋
循環經濟
需量反應
再生能源
您可能感興趣的內容
需量反應
了解詳情
什麼是能源轉型？能源轉型為什麼很重要？
國際再生能源總署 (IRENA)
對
能源轉型的定義
是，全球逐步、穩定改變以化石做為能源來源的習慣，並於 2050 年前打造零碳系統。各國政府期望在本世紀中前，將全球升溫幅度控制在工業化前水準的 1.5°C 以內，而能源轉型是其整體策略中的主要工具。科學研究證實化石燃料是氣候變遷的關鍵因素，因此必須落實
綠色能源轉型
，以減少化石燃料當作能源使用所產生的二氧化碳排放量，進而緩解其顛覆性衝擊。
最終能源使用的電力化
代表將所有產業中以化石燃料作為基底的相關技術，汰換成以再生能源為電力來源的技術，這有助於加速推進脫碳。

運用再生能源來實現能源轉型至關重要，因其效益不僅限於解決氣候危機。根據IRENA 指出，能源轉型可以：
創造工作機會、帶動經濟成長
促進
永續發展
減少污染，進而改善健康
能源轉型有什麼益處？
能源轉型若成功，則淨碳排可於本世紀中前降至零，為環境、經濟與生活品質帶來巨大效益，嘉惠全球人類與未來世代。以下為部分主要好處：

碳排放在 2030 年前減少 45%，並於 2050 年前實現淨零，全球升溫幅度即可限縮在工業化前水準的 1.5℃ 以內，避免海平面上升、洪水、野火、乾旱及氣溫升高等氣候變遷衝擊更加惡化；
空氣變得更潔淨，減少污染造成疾病的機會，帶來重大健康效益；
保護自然資源，維護地球所有生命根源的生物多樣性；
降低地緣政治引發化石燃料價格波動的影響，讓能源供給價格更穩定，有助企業與家庭制訂未來規劃


需量反應輔助服務
加入虛擬電廠，支持能源轉型
了解更多
整體而言，能源轉型的影響不侷限於環境，更涉及社會的幾乎所有層面。

能源轉型對社會的意義為何？
台灣的能源轉型挑戰
能源轉型正在加速。要建置再生能源，取決於電網能否穩定達到即時平衡
閱讀全文
能源轉型有利於社會
，因為能創造龐大機會，長期提升經濟福祉、推動就業成長，並促進所有社群的社會發展。

國際能源總署
在《2021 年世界能源展望》指出，再生能源技術經過演變，創造
全新「綠色」就業
，預計在 2030 年前共可帶來 1,300 萬個全新工作機會，完全彌補傳統化石燃料產業喪失的所有工作崗位。

能源轉型
工作在初期投資之後，即可降低能源費用與工業成本，進而釋放永續發展企業與開發模式等其他領域的投資資本。
在能源轉型工作中，納入永續發展專案投資與循環經濟模式的應用，有助於實現
社會平等
，重新公平對待全球處於不同發展階段的各個地區。對於陷入能源貧窮的民眾無法兼顧其住宅合宜的冷暖氣需求，或是無法取得充足的家用能源，能源轉型是解決此問題的機會。
永續
+2
相關問題
什麼是淨零？如何實現淨零排放？
了解詳情
FAQ
永續
什麼是需量反應？
了解詳情
FAQ
相關內容
全美最大食品批發商加入Enel X虛擬電廠，年營收增加NT$80萬+
全美最大食品批發商加入Enel X虛擬電廠，年營收增加NT$80萬+
了解具倉儲設備的食品批發業者如何透過Enel X虛擬電廠，以需量反應資源參與電力市場，拓展額外收入。

實績案例
需量反應
+3
參與需量反應輔助服務電力調度事件，必知關鍵字
參與需量反應輔助服務電力調度事件，必知關鍵字
11個必知關鍵字，帶你為回應電力調度做好萬全準備。

文章
需量反應
+3
加入虛擬電廠－澳洲Echuca區域醫院的能源管理首選
加入虛擬電廠－澳洲Echuca區域醫院的能源管理首選
澳洲Echuca醫院透過參與需量反應輔助服務，保護院內設備，提高現場安全性，並獲取收益

實績案例
需量反應
+3
立即聯繫，瞭解如何實現您的能源目標！
聯絡我們
✖
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
義電智慧能源股份有限公司
企業資訊
|
使用條款
|
隱私權政策
|
Cookie 政策
