Soluções Net-Zero da Enel X estão na lista “Gold” do CDP pelo segundo ano consecutivo
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Soluções Net-Zero da Enel X estão na lista “Gold” do CDP pelo segundo ano consecutivo
Com a renovação do acordo de parceria entre Enel X e CDP (ex-Carbon Disclosure Project), a empresa foi credenciada como "provedora gold de soluções para mudanças climáticas”
Dessa forma, a Enel X  aumenta a sua capacidade de alcançar empresas com serviços de consultoria em soluções Net Zero
A parceria ressalta o trabalho incansável dos dois players para o alcance de uma sociedade sustentável sem emissões

Roma, 10 de março de 2022
-
A Enel X, empresa do Grupo Enel dedicada a oferecer serviços e produtos avançados de energia, anunciou hoje que se juntou pelo segundo ano consecutivo à instituição sem fins lucrativos Disclose Insight Action (CDP) como “provedora gold de soluções para mudança climática”. O acordo de parceria renovado neste ano visa melhorar o acesso das empresas a soluções de energia renovável. Como “provedora gold de soluções”, a Enel X pode auxiliar as empresas no rastreamento e na redução de suas emissões diretas e indiretas (Escopo 1, 2 e 3).  Subsidiária da Enel e empresa mais uma vez reconhecida na Lista A do CDP em dezembro passado por sua liderança em ação ambiental , a Enel X tornou-se referência no desenvolvimento de tecnologias inovadoras e sustentáveis.

"Essa parceria ressalta nosso trabalho incansável em conjunto para a conquista de uma sociedade verdadeiramente sustentável e Net-Zero", disse Francesco Venturini, CEO da Enel X.  "Por meio deste esforço conjunto, ajudamos nossos clientes de negócios a atender às suas necessidades, como alcançar metas Net-Zero; aproveitar adequadamente as oportunidades de transição energética; coletar, monitorar e gerenciar dados de emissões, bem como a comunicar conquistas de sustentabilidade. Para atender a essas necessidades, aproveitamos nossos recursos diferenciados e a experiência em energia e sustentabilidade, iniciativas que garantem proximidade com o cliente, bem como ferramentas digitais avançadas que suportam serviços de consultoria. Nossos esforços contínuos dão suporte às empresas para que cresçam com oportunidades sustentáveis, dando passos essenciais para um futuro limpo e eletrificado."

A Enel X conta com equipes especializadas de assessores que apoiam as empresas no planejamento de  projetos de energia sustentável personalizados, que se integram perfeitamente com o design corporativo do negócio. Desde a estratégia e implementação até a otimização, a Enel X oferece um serviço 360° que vai da estratégia de emissão de relatórios e descarbonização até a execução e implementação.  A abordagem modular da empresa consiste em uma ampla gama de serviços consultivos relacionados a Net-Zero (abrangendo o Escopo 1, 2 e 3): coleta de dados, cálculo de emissões de gases de efeito estufa (GEE), relatórios sobre energia renovável para workshops e definição de rotas de carbono.

O CDP, organização mundial sem fins lucrativos que administra o sistema global de divulgação ambiental, confirmou a Enel  X entre sua rede de parceiros “Gold”, considerando a missão compartilhada de apoiar as empresas na redução de sua pegada de carbono. A empresa aplicará sua expertise em energia e incentivará as empresas a gerenciar seu impacto ambiental de forma mais prudente, consciente e de forma mais inteligente, terceirizando as soluções inovadoras e sustentáveis da Enel X.

A Enel X está pronta para agregar alto valor à parceria, como um player líder no fornecimento de soluções energéticas sustentáveis. A empresa gerencia mais de 15 bilhões de euros de gastos com energia de clientes. Proveu suporte a seus clientes para finalização de contratos de compra de energia (PPAs) de aproximadamente 3.500 MW, além da compra de mais de 60 milhões de MWh de energia renovável. Isso graças à sua plataforma digital interna, que apoia empresas em mais de 100 países (
https://corporate.enelx.com/en/our-offer/business-solutions
).

"Temos o prazer de renovar nossa parceria com a Enel X como provedora gold de soluções para mudança climática do CDP", disse Paul Robins, chefe de Parceria Corporativa do CDP. "Estamos confiantes de que os recursos da Enel X agregarão alto valor ao CDP, relatando emissões diretas e indiretas de empresas, além de definir e executar estratégias ambiciosas de descarbonização para limitar as mudanças climáticas e atingir metas de Net-Zero.  Acreditamos que a cobertura global da Enel X e sua expertise, como provedora integrada de soluções de sistemas de energia, continuarão a trazer valor às empresas que respondem ao CDP”.

O CDP é um sistema mundial de divulgação ambiental para empresas, cidades, estados e regiões.  Fundado em 2000 e trabalhando com cerca de 590 investidores com mais de US$ 110 trilhões em ativos, a instituição usa o mercado de capitais e compras corporativas para motivar as empresas a divulgar seus impactos ambientais, reduzir as emissões de gases de efeito estufa, salvaguardar os recursos hídricos e proteger florestas. Pelo menos 14 mil organizações em todo o mundo divulgaram dados através do CDP em 2021, incluindo cerca de 13 mil empresas que valem mais de 64% da capitalização de mercado global, além de 1.100 cidades, estados e regiões.

Totalmente alinhado ao TCFD, o CDP detém o maior banco de dados ambiental do mundo, e suas pontuações são amplamente utilizadas para impulsionar decisões de investimento e aquisição para uma economia de carbono zero, sustentável e resiliente. Juntas, a Enel X e o CDP estão promovendo transparência nos dados de desempenho ambiental, além da implementação de medidas que devem levar ao uso mais sustentável da energia em toda a cadeia de suprimentos.

A Enel X Global Retail é a linha de negócios global do grupo Enel que oferece serviços para acelerar a inovação e impulsionar a transição energética. Líder mundial no setor de soluções avançadas de energia, a Enel X Global Retail gerencia serviços como resposta à demanda global de aproximadamente 7,7 GW de capacidade total e 195 MW de capacidade de armazenamento instalada. Por meio de suas soluções avançadas, incluindo gestão de energia e serviços financeiros, a Enel X Global Retail oferece a cada parceiro um ecossistema intuitivo e personalizado de plataformas tecnológicas e serviços de consultoria, focado nos princípios de sustentabilidade e economia circular. A intenção é proporcionar às pessoas, comunidades, instituições e empresas um modelo alternativo que respeite o meio ambiente e integre a inovação tecnológica ao cotidiano. Cada solução tem o poder de transformar os objetivos da descarbonização, eletrificação e digitalização em ações sustentáveis para todos, a fim de construir um mundo mais sustentável e eficiente em conjunto.

Saiba mais sobre
www.enelx.com
e siga a Enel X em seus canais de mídia social:
LinkedIn:
@EnelX
Twitter:
@EnelXGlobal
Facebook:
@enelxglobal
Instagram:
@enelxglobal

Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
O que são cidades inteligentes?
O que são cidades inteligentes?
Uma cidade inteligente se diferencia das outras por sua gestão social, ambiental e econômico.

Cidades
Gestão inteligente
Smart City
+4
Mobiliário Urbano Inteligente: mais sustentabilidade e conforto para os cidadãos
Mobiliário Urbano Inteligente: mais sustentabilidade e conforto para os cidadãos
O mobiliário urbano é fundamental na organização do espaço público e na promoção da qualidade de vida da população.

Cidades
Sustentabilidade
Smart City
+4
Cidades Inteligentes: 3 coisas que trazem mais felicidade
Cidades Inteligentes: 3 coisas que trazem mais felicidade
Entenda por que estas características são fundamentais para o bem estar individual e coletivo.

Cidades
Solar
Smart City
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

