¿Qué es un sistema de gestión de edificios o Building Management System (BMS)?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Historias
¿Qué es un sistema de gestión de edificios o Building Management System (BMS)?
Los sistemas de gestión de edificios, conocidos también como Building Management System (BMS) sirven para controlar y automatizar las distintas instalaciones

Los
sistemas de gestión de edificios
, conocidos también como
Building Management System (BMS)
sirven para controlar y automatizar las distintas instalaciones y mecanismos del edificio, como son la climatización, la iluminación, la megafonía, los suministros, los ascensores...
Los sistemas BMS más avanzados son los denominados
Integrated Building Management System (iBMS),
a través de los cuales se
pueden gestionar de manera integrada no solo los sistemas de producción y gestión de agua, electricidad o gas
, sino también otros como los sistemas de control de accesos, circuitos cerrados de videovigilancia o protección contra incendios.

Los
BMS
e
iBMS
ofrecen múltiples ventajas para los usuarios de los edificios, ya que facilitan el control centralizado, lo que se traduce en un uso más eficiente de los recursos, tanto humanos, como energéticos y económicos.

Además de estos sistemas, existen opciones complementarias como el
Comfort Management
, de Endesa X, un servicio digital de gestión energética activa que ayuda a optimizar el funcionamiento del edificio.


Una decisión eficiente, que será obligatoria en algunos casos
Tal y como se recoge en el vigente Reglamento de Instalaciones Térmicas en los Edificios (RITE), los edificios no residenciales con una potencia nominal útil para instalaciones de calefacción, para instalaciones de refrigeración, para instalaciones combinadas de calefacción y ventilación o para instalaciones combinadas de calefacción y ventilación de más de 290 kW deberán estar equipados, a más tardar en 2025, con sistemas de automatización y control de edificios.

Por encima de 290 kW, será por tanto obligatorio disponer de un sistema de gestión de edificios.

¿Qué debe monitorizar el sistema de gestión del edificio?
La energía eléctrica consumida por sistema de climatización.
La producción de energía renovable.
El consumo de energía de los equipos individuales con una potencia superior a 12 kW.
La energía térmica y eléctrica de las unidades generadoras con una potencia nominal superior a 70 kW para calcular su rendimiento.
El consumo individual de combustible para cada equipo de generación con una potencia superior a 100 kW.
La lectura de los contadores correspondientes para desglosar la energía asociada a cada una de las diferentes funciones, como el calentamiento del agua caliente sanitaria o el calentamiento del agua de las piscinas.
La medición general del sistema de iluminación y de climatización, por fuente de energía.
La medición general de energía eléctrica, térmica o de otros tipos.

Ventajas de utilizar un sistema de gestión de edificios o BMS
La principal ventaja de recurrir a un sistema de estas características es la reducción del consumo
energético, de hasta un 30%
, lo que se traduce en una
reducción de la huella de carbono
de los edificios.

Además del ahorro energético, estos sistemas ayudan a aumentar el confort para sus usuarios, ya que permiten controlar mejor la temperatura ambiente y otros indicadores de la calidad del aire en tiempo real.

Los sistemas BMS también generan ahorros al mejorar la gestión del mantenimiento, ya que, al disponer de toda la información sobre la operación y uso, se gestionan mejor todos los activos del edificio.


¿Cómo funcionan los sistemas de gestión de edificios?
De forma sintetizada, un sistema de gestión de edificio o BMS está compuesto por:
Los
puntos de recogida de información:
son los sensores capaces de captar los datos que necesita el sistema para dar servicio. Por ejemplo, los sensores que miden la temperatura, la humedad, la luz y la ocupación, los detectores de fuego o monóxido de carbono; o los contadores de energía situados en elementos estratégicos.
Controladores:
son el “cerebro” del sistema y reciben la información de los puntos de recogida de información, la analizan y se encargan de enviar órdenes a los sistemas conectados, para su gestión.
Protocolo de comunicación:
son los lenguajes de comunicación para conectar todos los componentes del sistema.


Comfort Management (CM), gestión inteligente para tu empresa.
Comfort Management
es la solución de
Endesa X
para
la gestión y control inteligente de la climatización de tu negocio.

Comfort Management es mucho más que un BMS.
Es un servicio digital de gestión energética activa mediante el cual desde Endesa X optimizamos la operación y funcionamiento de tus instalaciones de climatización. Este sistema te
permite conseguir importantes ahorros de energía sin renunciar a los más altos niveles de confort
, gestionando los equipos de forma remota
mediante el uso de técnicas de Inteligencia Artificial
como la inyección de
algoritmos de Machine Learning.

Además, nuestro servicio de Comfort Management integra las funcionalidades del BMS actual de cliente, y en aquellos casos en los que no exista BMS, o este sea muy antiguo y no funcione correctamente, Comfort Management puede llegar a sustituirlo.

No esperes a que sea obligatorio y benefíciate del ahorro y la reducción de tu huella de carbono que supone instalar un sistema de gestión de edificios. En Endesa X, contamos con expertos que pueden ofrecerte diversas soluciones para tu negocio, de acuerdo con tus necesidades.


Eficiencia
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
+1
e-Industries
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Silken Hoteles ahorrará unos 54.000€ anuales en su consumo energético gracias a Comfort Management
Silken Hoteles ahorrará unos 54.000€ anuales en su consumo energético gracias a Comfort Management
La cadena hotelera Silken Hoteles ha conseguido ahorrar un 25,5% en el consumo energético de su hotel en Indautxu y un 10,4% en su sede de Puerta Valencia, gracias al servicio Comfort Management de Endesa X, lo que supone un ahorro económico de más de 50.000 €, pero sobre todo un avance hacia una gestión más respetuosa con el medioambiente.

Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
e-Industries
+4
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
El alza de los precios de la electricidad está sometiendo a las empresas a un auténtico desafío, ya que la factura de la luz está alcanzando cotas insólitas entre los gastos fijos de las empresas.

Eficiencia
Autoconsumo
Solar Fotovoltaica
e-Industries
+5
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Endesa X ha diseñado para Resonac un sistema de recuperación de calor para su planta de producción coruñesa, que logrará reducir un 70% el consumo de las calderas a gas y un 30% del consumo eléctrico de las estufas.

Eficiencia
Instalaciones Eléctricas
e-Industries
+4
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
La mayor planta solar instalada en un resort español será realidad muy pronto, porque PortAventura World (Vila-seca y Salou, Tarragona) ya dispone de la licencia para el inicio de sus obras. El resultado será la espectacular planta PortAventura Solar, cuyo proyecto ha sido diseñado por Endesa X y contempla la instalación de 11.102 paneles solares para la generación de energía limpia.

e-Industries
Medio ambiente
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
