Iluminat public inteligent | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Clienți Rezidențiali
Companii
Instituții Publice
Despre noi
România

RO

English
Română
Explorează
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Produse și servicii
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Informații utile
CONTACTEAZĂ-NE
Clienți Rezidențiali

Clienți Rezidențiali

Companii


Instituții Publice


România

RO

English
Română
Explorează
DESCOPERĂ
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Produse și servicii
DESCOPERĂ
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Informații utile
România
Europa
Romania
Italia
Spania
Polonia
UK
Irlanda
Portugalia
America
USA
Canada
America de Sud
Peru
Chile
Argentina
Brazilia
Columbia
Regiunea Asia-Pacific
Australia
Japonia
Coreea de Sud
Noua Zeelandă
Taiwan
Cauta aici ...
Economie circulară
Energie distribuită
Eficiență energetică
Inovație
Instituții Publice
Soluții de business
Orașe inteligente
Clienți Rezindențiali
Resurse
Cariere
Flexibilitate
Oportunități de finanțare
Companii
Te-ar putea interesa:
Soluții pentru casă
DESCOPERĂ
Soluții de business
DESCOPERĂ
Orașe inteligente
DESCOPERĂ
Stories
Cinci motive pentru trecerea la iluminatul public inteligent în orașe
Factorii climatici și costurile ridicate forțează schimbarea în materie de iluminat public în marile orașe și nu numai. Iluminatul public trebuie să devină inteligent pentru a fi cât mai eficient și mai prietenos cu mediul înconjurător, dar și din alte motive pe care te invităm să le descoperi în rândurile care urmează.

Orașele se schimbă pe măsură ce cresc presiunile
Orașele se transformă constant, sub ochii noștri, și este necesar ca transformarea lor să fie una cât mai
smart
pentru a face față provocărilor de astăzi.
Schimbările climatice
,
evoluția surselor de energie regenerabilă
și
cererea tot mai ridicată de energie
modifică forma megalopolisurilor lumii – aglomerările urbane cu peste 10 milioane de locuitori pe care, potrivit previziunilor Organizației Națiunilor Unite, aproximativ două treimi din omenire le va numi acasă până în 2030.
Rolul central
pe care orașele îl au în prezent în viețile noastre face ca modul în care este organizat
peisajul urban
să fie de două ori mai important, astfel încât să se plieze în toate privințele și într-o manieră
eficientă
pe
stilul de viață
și pe
nevoile omului contemporan
.

Iluminatul stradal face diferența
Iluminatul stradal inteligent
– cunoscut sub numele de
iluminat adaptiv
– include
soluții inteligente
, bazate pe
eficiență
,
control de la distanță
și
tehnologie LED
. Acesta reacționează la utilizare, reducând lumina atunci când senzorii nu detectează nicio mișcare și amplificând-o atunci când există activitate în respectivul perimetru. În plus, iluminatul stradal inteligent poate fi
configurat pentru a se adapta la traficul rutier
sau poate fi
combinat cu monitorizarea traficului auto
, a
vremii
și a
cantității de lumină naturală disponibilă
.

Larg răspândit și tot mai
eficient
,
iluminatul stradal
este unul dintre primele elemente care diferențiază metropolele moderne de orașele din toată istoria de dinainte de mijlocul secolului al XIX-lea. Deși iluminatul public stradal din zilele noastre prezintă îmbunătățiri uriașe față de lămpile cu ulei folosite în Roma Antică, de exemplu, o mare parte din infrastructura modernă se bazează încă pe o tehnologie învechită.
Rezultatul? Un iluminat de slabă calitate, defecțiuni frecvente, poluare și utilizarea ineficientă a energiei electrice și a serviciilor de iluminat care reprezintă circa 25% din cheltuielile cu energia în orașe.
Iluminatul stradal inteligent economisește energie și costuri
Prin
înlocuirea infrastructurii de iluminat public învechite
cu una bazată pe
tehnologie de ultimă generație
, administrațiile locale se asigură că
economisesc energie și bani
. Un
sistem performant
de
iluminat stradal
gândit pentru un
oraș inteligent
poate
economisi energie
prin utilizarea de
camere
și
diverși senzori
care garantează
gestionarea și controlul în timp real al spațiilor publice deservite
.


Printre
beneficiile
noii infrastructuri se numără
identificarea rapidă a defecțiunilor
și a erorilor, preîntâmpinând avariile și eficientizând astfel
întreținerea
, precum și capacitatea de a integra o serie de caracteristici noi pe măsură ce acestea devin disponibile, pe baza rețelei existente de senzori. Un aspect mai amplu este acela că
iluminatul stradal inteligent
este pus în serviciul întregului
ecosistem al orașului
, de la
siguranța cetățenilor
și a
bunurilor
, până la
mobilitate
,
managementul clădirilor
și
eficiență energetică
.
Iluminat public cu lămpi LED
Alege tehnologia LED de maximă eficiență pentru iluminat public în localitatea ta.
DESCOPERĂ
CONTACTEAZĂ-NE
Tehnologii de telecontrol
Controlează în timp real ecosistemul adaptiv de lumini stradale cu senzori inteligenți.
DESCOPERĂ
CONTACTEAZĂ-NE
Controlul de la distanță înseamnă flexibilitate
Pe lângă
gama noastră de produse LED
, oferim
soluții de control

de la distanță
care asigură
flexibilitate
în
gestionarea infrastructurii inteligente de iluminat stradal
. De asemenea, pot fi adăugate noi servicii, pe lângă iluminatul adaptiv, precum
supravegherea video
și
monitorizarea mediului
cu privire la
poluare
. Interfața noastră „
Camera de control
” oferă o
gestionare eficientă a iluminatului stradal
și
vizualizarea datelor într-un mod simplu și intuitiv
, care înlesnește controlul întregii infrastructuri. Aceasta este concepută pentru a permite utilizatorilor să
urmărească
și să
distribuie date
, să
elaboreze rapoarte
și să
acceseze conținut multimedia
într-un mod care încurajează colaborarea la toate nivelurile.

Arhitectura și arta, expuse în cea mai bună formă
Iluminatul inteligent garantează că arhitectura și operele de artă sunt percepute în armonie cu spațiul înconjurător. Ne-am demonstrat acest angajament în
peste 1.500 de proiecte derulate în întreaga lume
, care au presupus inclusiv refacerea totală a
iluminatului arhitectural
pentru spații emblematice ca Panteonul din Roma și Pompei, în Italia, sau palatul Real Alcazar din Sevilla, Spania.

Putem asigura
fiecare etapă necesară implementării unui proiect
, oricât de ambițios,
de la design la finanțare
, furnizând atât
construcția
și
materialele
, cât și
instalarea
și
întreținerea
. Pe măsură ce orașele se transformă, Enel X propune un
portofoliu complet de soluții
, începând cu
iluminatul
, garantând astfel că
transformarea este una inteligentă
,
bine gestionată
,
sustenabilă
și că
economisește timp
,
energie
și
bani
pentru fiecare dintre clienții noștri.
Descoperă serviciile Enel X care transformă viața orașului
City analytics
Instrumentul  pe care îl poți folosi pentru dezvoltarea inteligentă a orașului.
AFLĂ MAI MULTE
CONTACTEAZĂ-NE
Clădiri publice eficiente
Eficientizare energetică a clădirilor și spațiilor administrației publice pentru orașe inteligente.
AFLĂ MAI MULTE
CONTACTEAZĂ-NE
Iluminat adaptiv
Sistem inteligent care adaptează lumina la condițiile de trafic, de vreme și de vizibilitate.
AFLĂ MAI MULTE
CONTACTEAZĂ-NE
Iluminat artistic
Soluții de iluminat care îmbogățesc expresivitatea naturală a monumentelor istorice.
AFLĂ MAI MULTE
CONTACTEAZĂ-NE
Iluminat LED
Alege tehnologia LED de maximă eficiență pentru iluminat public în localitatea ta.
DESCOPERĂ
CONTACTEAZĂ-NE
Tehnologii de telecontrol
Controlează în timp real ecosistemul adaptiv de lumini stradale cu senzori inteligenți.
AFLĂ MAI MULTE
CONTACTEAZĂ-NE
✖
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
© PPC Advanced Energy Services Romania S.R.L. Toate drepturile rezervate
Legal
|
Politica de confidentialitate
|
Politica de cookies
|
ANPC
|
Regulamentele campaniilor comerciale
Legal
Politica de confidentialitate
Politica de cookies
ANPC
Regulamentele campaniilor comerciale
