Aer conditionat, pe timp de vara | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Clienți Rezidențiali
Companii
Instituții Publice
Despre noi
România

RO

English
Română
Explorează
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Produse și servicii
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Informații utile
CONTACTEAZĂ-NE
Clienți Rezidențiali

Clienți Rezidențiali

Companii


Instituții Publice


România

RO

English
Română
Explorează
DESCOPERĂ
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Produse și servicii
DESCOPERĂ
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Informații utile
România
Europa
Romania
Italia
Spania
Polonia
UK
Irlanda
Portugalia
America
USA
Canada
America de Sud
Peru
Chile
Argentina
Brazilia
Columbia
Regiunea Asia-Pacific
Australia
Japonia
Coreea de Sud
Noua Zeelandă
Taiwan
Cauta aici ...
Economie circulară
Energie distribuită
Eficiență energetică
Inovație
Instituții Publice
Soluții de business
Orașe inteligente
Clienți Rezindențiali
Resurse
Cariere
Flexibilitate
Oportunități de finanțare
Companii
Te-ar putea interesa:
Soluții pentru casă
DESCOPERĂ
Soluții de business
DESCOPERĂ
Orașe inteligente
DESCOPERĂ
Stories
Aerul condiționat, aliatul tău din zilele toride
Pentru a păstra răcoarea locuinței în zilele cu temperaturi tot mai ridicate din sezonul cald, aparatul de aer condiționat poate fi cea mai bună alegere. Însă cum să alegi modelul potrivit nevoilor tale și cum să îl folosești eficient, astfel încât să îți asigure confortul dorit cu cheltuieli reduse? Ți-am pregătit o gamă de sfaturi care să te inspire în această vară.
La Enel X, îți punem la dispoziție
sisteme de climatizare
recunoscute global pentru consum redus și eficiență maximă, din clasa energetică A+ / A++, care sunt echipate cu agent frigorific ecologic și garantează un aer curat în încăperile în care le utilizezi, având un impact redus asupra mediului.

O alegere deloc dificilă
Atunci când decizi să investești într-un
aparat de aer condiționat
, primul pas îl reprezintă
alegerea modelului porivit stilului tău de viață
. Un
aparat mobil
este mai practic, fiindcă îl poți muta dintr-o cameră în alta, dar nu va fi la fel de eficient ca unul fix, iar acest aspect este important mai ales dacă vei vrea să îl folosești nu doar pentru răcirea locuinței vara, ci și pentru încălzire, iarna.

În funcție de
sistemul de instalare
, aparatele de aer condiționat sunt de
tip casetă
(cu conducte montate în tavan),
duct
(conductele sunt montate în interiorul pereților) sau
split
(un corp este montat în exterior și altul în interior). Pentru un
apartament
, recomandate sunt
aparatele de tip split
. Acestea sunt și cel mai des întâlnite datorită
raportului bun dintre costuri și eficiență
.

Un alt aspect căruia merită să îi acorzi atenție este
tipul filtrului
. Reține că pe lângă filtrele permanente, mai sunt cinci alte tipuri de filtre temporare, fiecare cu rolul său:
filtrul din catehină
purifică aerul;
filtrul cu ionizare
reține praful și germenii;
filtrul din cărbune
activ elimină mirosurile nedorite;
filtrul electrostatic
distruge alergenii din aer;
filtrul cu ioni negativi
ajută la prevenirea bolilor respiratorii. După cum vezi, niciunul dintre acestea nu poate fi neglijat.

Nu în ultimul rând, vei avea în vedere
clasa energetică
în care se încadrează aparatul de aer condiționat pentru care optezi, fiindcă unul dintr-o clasă energetică superioară,
A sau B
, consumă cu
până la 50% mai puțină electricitate
decât unul din clasa D sau E. Cu cât clasa energetică este mai înaltă (A), cu atât  garantează un consum de energie mai redus, ceea ce se va vedea în fiecare factură, iar prețul mai mare plătit la achiziția produsului va deveni o investiție recuperată în timp.

În plus, un model performant vine cu un
sistem complex
pentru o experiență de utilizare ultraconfortabilă și eficientă. Printre avantajele sale vei regăsi
controlul de la distanță
, care îți permite ca, printr-o aplicație de pe telefonul mobil, să setezi aparatul când și cum dorești, oriunde ai fi. Îl vei putea porni în timp ce te afli în drum spre casă, pentru a găsi temperatura dorită, și îl vei putea închide din aeroport, de exemplu, dacă ai uitat pentru că te grăbeai să pleci în vacanță.
Cum integrezi corect aerul condiționat în cotidianul tău urban
Locuim în orașe din ce în ce mai călduroase pe timp de vară, din cauza spațiilor verzi reduse, a poluării, a traficului intens, a încălzirii globale… În absența aerului condiționat, în zilele de vârf ale sezonului cald, apartamentele de numai câteva zeci de metri pătrați ne pot părea cutii supraîncălzite din care nu întotdeauna putem evada.
Cât costă
, așadar, să instalezi un aparat de aer condiționat în livingul apartamentului și care ar fi cel mai potrivit?

Într-un astfel de caz,
modelul de 12.000 BTU
este
cea mai bună alegere
și printre cele mai frecvente. Iar
prețul mediu de achiziție și instalare
este de
aproximativ 3.000 de lei
. Folosit numai pentru răcire, acesta
va consuma anual 1.450 kWh
, iar cheltuielile se vor ridica la
1.160 de lei
. Dacă vei decide să îl utilizezi și pentru
încălzirea apartamentului pe timp de iarnă
, consumul va fi de
1.800 kWh
, ceea ce presupune costuri de
1.440 lei.
În total, răcind și încălzind apartamentul numai cu aparatul de aer condiționat vei cheltui anual 2.600 lei, potrivit specialiștilor de la
Energy Policy Group
(EPG).

Important este să te asiguri că îl
utilizezi eficient
, pentru a evita risipa de energie și de bani! În continuare, îți prezentăm câteva recomandări care să te ajute în acest sens.
Nu lăsa aerul condiționat deschis când nu ești acas
ă, iată de ce este de preferat un model care poate fi controlat de la distanță.
Nu seta aparatul la temperaturi extreme
. Pentru sezonul cald, acesta menține mai ușor o temperatură de 24ᵒC, pentru care ventilatorul funcționează mai puțin decât atunci când îl reglezi la 18ᵒC.
Curăță și schimbă frecvent filtrele pentru o funcționare optimă.
Și nu uita să te asiguri că
toate ușile și ferestrele sunt închise pe durata utilizării aerului condiționat
! Ideal ar fi și ca acesta să nu fie montat în apropierea bucătăriei sau a altor zone din casă care emană căldură.

Amintește-ți: confortul nu înseamnă risipă!

Descoperă noile tehnologii
În prezent, avem la dispoziție
o serie de tehnologii inovatoare
care ne permit să
reducem consumul de energie fără a renunța la confort
. Una dintre acestea este
tehnologia inverter
, cu ajutorul căreia nu mai este nevoie să oprești și să repornești periodic compresorul aparatului de aer condiționat. Acesta funcționează la viteză variabilă, în funcție de temperatura setată, iar odată atins nivelul optim de temperatură, viteza sa se reduce automat, mulțumită unui sistem de senzori. Rezultat: consum mai mic de energie, adaptat la necesarul de răcire (sau de încălzire) din încăpere.

Un alt aspect esențial în utilizarea optimă a aparatelor de aer condiționat îl reprezintă
capacitatea de răcire
(și încălzire), care se măsoară folosind BTU/h (British Thermal Unit), unitate de măsură a energiei ce exprimă cantitatea de căldură pe care aparatul o poate înlătura dintr-o încăpere în decurs de o oră (1 BTU/h = 0,293 W/h). Un model cu o putere mică nu va răci spațiul în mod corespunzător, în timp ce unul cu putere mare va genera un cost suplimentar inutil. Iată de ce
pentru spațiile mici,
de
până în 18 mp
, este recomandat un aparat de
9.000 BTU/h
, în timp ce pentru spațiile de
până la 25 mp
, aparatul ar trebui să aibă o putere de
12.000 BTU/h
. Pentru spațiile de
până la 40 mp
sunt de ajuns
18.000 BTU/h
, iar pentru cele mari, de
peste 60 mp
sau încăperi foarte înalte, aparatul tău va avea nevoie de o putere de
24.000 BTU/h
.
Ține cont de spațiul locuinței tale
Dincolo de suprafața avută în vedere, este important să iei în calcul și
gradul de izolare al încăperii
– dacă este slab izolată sau sunt multe geamuri se adaugă 1.000-2.000 BTU/h la necesarul de răcire. O serie de alte detalii îți pot fi de ajutor atunci când montezi aparatul de aer condiționat la tine acasă. De exemplu, poziția încăperii față de soare joacă și ea un rol, fiindcă dacă spațiul este predominant însorit, se adaugă 10% din totalul de BTU/h calculat, în schimb dacă este predominant umbrit acesta se scade.

De notat și că dacă
numărul de aparate electrice și electrocasnice din preajmă
este mare sau
dacă acestea sunt folosite constant
, se adaugă încă
1.000 BTU/h
, pe când dacă aparatul de aer condiționat se află în proximitatea bucătăriei sau a altor zone care emană căldură puternică, numărul de BTU/h poate crește chiar cu 2.000. Și, bineînțeles,
numărul de persoane care își desfășoară constant activitatea
în încăperea respectivă influențează consumul. Dacă sunt mai mult de doi oameni, pentru
fiecare persoană în plus se adaugă 600 BTU/h
.

Un ultim factor relevant este
silențiozitatea
: cu cât un aparat de aer condiționat are o putere mai mare, cu atât este mai zgomotos astfel că, în anumite cazuri, mai multe aparate cu putere mai mică pot fi o soluție mai plăcută decât unul mare, care să răcească mai multe încăperi.
Temperatură ideală și consum redus de energie
În continuare, îți prezentăm o listă cu temperaturile optime pe timp de vară în locuință, pentru fiecare încăpere, astfel încât să te bucuri de un confort sporit cu un consum redus de energie:

Temperatura ideală în camera de zi, pe timp de vară: 23ᵒC-25ᵒC.
Temperatura ideală în dormitor, pe timp de vară: 21ᵒC-22ᵒC.
Temperatura ideală în baie, pe timp de vară: 24ᵒC-26ᵒC. Camera de baie nu necesită răcire cu aer condiționat.
Temperatura ideală în subsol sau beci, pe timp de vară:17ᵒC-19ᵒC.
Temperatura este obținută prin situarea subterană a încăperii, nu prin folosirea aerului condiționat.

La Enel, încurajăm consumul responsabil de energie, așadar amintește-ți să folosești aerul condiționat cu măsură, în funcție de nevoile tale reale, dând întotdeauna dovadă de grijă față de mediul înconjurător. Ca în fiecare vară, te ajutăm să aduci răcoarea muntelui în casa ta, cu modele de aer condiționat bazate pe cea mai avansată tehnologie.
Descoperă soluțiile Enel X pentru o casă eficientă energetic
Aparate de aer condiționat
Sisteme de climatizare recunoscute global pentru consum redus și eficiență maximă.
DESCOPERĂ
CONTACTEAZĂ-NE
Panouri fotovoltaice
Devino prosumator și cu energia verde produsă economisești la factura de energie.
DESCOPERĂ
CONTACTEAZĂ-NE
Centrale termice
Alege modelul potrivit de centrală termică pentru plus de eficiență energetică, confort și siguranță în casa ta.
DESCOPERĂ
CONTACTEAZĂ-NE
Servicii de asistență tehnică
Beneficiază de serviciile de asistență tehnică pentru casa ta oferite de Enel X.
DESCOPERĂ
CONTACTEAZĂ-NE
✖
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
© PPC Advanced Energy Services Romania S.R.L. Toate drepturile rezervate
Legal
|
Politica de confidentialitate
|
Politica de cookies
|
ANPC
|
Regulamentele campaniilor comerciale
Legal
Politica de confidentialitate
Politica de cookies
ANPC
Regulamentele campaniilor comerciale
