La Smart City di Enel X: una semplice realtà | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART CITY
Città 2.0
Soluzioni di trasporto elettrico
Telemedicina
Telemedicina per la PA
Innovazione & sostenibilità
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di ricarica per le istituzioni
Storie di successo
Insieme a Chiapparoli
Enel X e Valmet
In evidenza
La Smart City di Enel X
Circular Economy Factbook
Edifici pubblici efficienti
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
Efficienza per la città
Illuminazione pubblica smart
Comunità energetiche rinnovabili
Edifici pubblici efficienti
Illuminazione architetturale
Canali di acquisto PA
Project financing
MEPA
Consip - Servizio Luce
Servizi digitali urbani
City Analytics
Servizi di videoanalisi
Urban asset valorization
APP & TOOL
Portale Enel X YoUrban
Sostenibilità urbana
Città circolare
APP & TOOL
Open Data per la PA
Elettrificazione del trasporto
Soluzioni per un trasporto elettrificato
APP & TOOL
Simulatore trasporto pubblico elettrico
Telemedicina
Piattaforma Smart Axistance
Mobilità elettrica
Infrastrutture di ricarica
Servizi di ricarica
Soluzioni software
Servizi di consulenza
Comunità energetiche
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Istituzioni

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART CITY
Città 2.0
Soluzioni di trasporto elettrico
Telemedicina
Telemedicina per la PA
Innovazione & sostenibilità
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di ricarica per le istituzioni
Storie di successo
Insieme a Chiapparoli
Enel X e Valmet
In evidenza
La Smart City di Enel X
Circular Economy Factbook
Edifici pubblici efficienti
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
Efficienza per la città
Illuminazione pubblica smart
Comunità energetiche rinnovabili
Edifici pubblici efficienti
Illuminazione architetturale
Canali di acquisto PA
Project financing
MEPA
Consip - Servizio Luce
Servizi digitali urbani
City Analytics
Servizi di videoanalisi
Urban asset valorization
APP & TOOL
Portale Enel X YoUrban
Sostenibilità urbana
Città circolare
APP & TOOL
Open Data per la PA
Elettrificazione del trasporto
Soluzioni per un trasporto elettrificato
APP & TOOL
Simulatore trasporto pubblico elettrico
Telemedicina
Piattaforma Smart Axistance
Mobilità elettrica
Infrastrutture di ricarica
Servizi di ricarica
Soluzioni software
Servizi di consulenza
Comunità energetiche
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti
Città 2.0
SCOPRI DI PIÙ
Sostenibilità
SCOPRI DI PIÙ
Smart City
Fotovoltaico
Servizi digitali
Illuminazione architetturale
Mobilità elettrica
Mobilità elettrica
Illuminazione pubblica
Smart building
Smart building
Economia circolare
FOTOVOLTAICO
Enel X realizza impianti fotovoltaici "chiavi in mano" in funzione delle necessità del cliente, occupandosi dello studio di fattibilità, della progettazione (e dei relativi adempimenti amministrativi e burocratici), installazione, messa in esercizio dell’impianto e manutenzione per l’intera durata del contratto.

Grazie a questo modello studiato appositamente per le Pubbliche Amministrazioni locali, l’amministrazione non sostiene nessun costo inziale e comincia da subito a risparmiare, rimanendo proprietaria dell’impianto pure ottenendo così una riduzione delle emissioni di CO2 e dei costi energetici, utilizzando energia da fonti rinnovabili.

Un vantaggio esclusivo, rapido e facilmente ottenibile con l’impegno di importi sotto soglia.

RICHIEDI INFORMAZIONI

Caso 1: Scuola elementare
Consumo di una scuola elementare con una spesa annua di 7.000€ ed un consumo di 32.000 kWh/anno, con una tipologia di superficie caratterizzata da tetto piano e una copertura utile di 200 mq, con potenza installata di 14 kW.
Imperia
Autoconsumo
81%
Risparmio
%Risparmio
1.140€/anno
16%
Latina
Autoconsumo
79%
Risparmio
%Risparmio
1.400€/anno
20%
Cosenza
Autoconsumo
78%
Risparmio
%Risparmio
1.840€/anno
26%
Caso 2: Sede del Municipio
Consumo di una sede municipale con una spesa annua di 20.000€ ed un consumo di 92.000 kWh/anno, con una tipologia  di superficie caratterizzata da tetto a falda ed una copertura utile di 300 mq con potenza installa di 20 kW.
Imperia
Autoconsumo
100%
Risparmio
%Risparmio
2.500€/anno
12%
Latina
Autoconsumo
100%
Risparmio
%Risparmio
3.000€/anno
15%
Cosenza
Autoconsumo
100%
Risparmio
%Risparmio
3.700€/anno
18%
SERVIZI DIGITALI
La città abilitata ai servizi digitali è per Enel X, una città interconnessa: piattaforme tecnologiche che gestiscono le informazioni e recepiscono dati da tutti i dispositivi e sensori disseminati sul territorio per automatizzare risposte, migliorare servizi e offrire nuove funzionalità all’ecosistema urbano.
L’individuazione del valore digitale per la società e la sua traduzione in benessere per il cittadino, viene abilitato da un insieme di tecnologie che possono essere applicate all’ambiente urbano per renderlo più veloce e reattivo nell’adattarsi ai cambiamenti demografici, climatici e sociali. I nostri servizi:

Video analisi
,

City analytics
,

Enel X YoUrban
,

pagoPA
,

Monitoraggio ambientale
,

Piattaforma IoT
,

Digital advertising
RICHIEDI INFORMAZIONI

SCOPRI DI PIÙ

Enel X YoUrban
È il portale di Enel X studiato appositamente per rendere più agevole la gestione dei servizi offerti alla PA e ai suoi cittadini.

Si tratta della soluzione innovativa e digitale che permette di partecipare attivamente al miglioramento e alla gestione dell’illuminazione pubblica con l'app mobile per i cittadini e un portale dedicato alle municipalità per la gestione dell’infrastruttura. L'app consente di avvisare i Comuni sui guasti dell’illuminazione pubblica, monitorare lo stato dei lavori, condividere le notifiche sui social network e ricevere feedback per gli aggiornamenti, tutto in tempo reale.

Il portale è utile alle PA per inserire facilmente nuove segnalazioni, visualizzare la reportistica su tutte le segnalazioni, monitorare i parametri chiave di risoluzione delle segnalazioni e richiedere assistenza diretta su un’ampia varietà di temi.

RICHIEDI INFORMAZIONI

SCOPRI DI PIÙ

City Analytics
È uno strumento digitale, che permette di raccogliere e gestire la mole di Big Data utili alla pianificazione dei servizi pubblici, garantendo la possibilità di capire e valutare come i cittadini vivono e si spostano sul territorio. Tutte le informazioni e dati utilizzati nelle analisi sono stati raccolti e elaborati nel rigoroso rispetto della normativa vigente sulla privacy.

Inoltre, per supportare la Pubblica Amministrazione nella gestione delle misure di contenimento durante l’attuale emergenza sanitaria, Enel X, insieme a
HERE Technologies
, ha sviluppato una nuova versione di questa soluzione:
City Analytics – Mappa di Mobilità
, disponibile a titolo gratuito fino al
31 dicembre
.
La mappa interattiva è
aggiornata quotidianamente
e offre una panoramica della variazione dei
macro indicatori di mobilità
a livello comunale, provinciale e regionale. Tra le tante funzionalità disponibili, la mappa fornisce informazioni sulla variazione degli spostamenti rispetto alla settimana precedente, sui principali flussi in ingresso e uscita dal territorio e sullo stato di congestione del traffico leggero e pesante lungo le principali direttrici stradali.

Registrandosi gratuitamente al portale Enel X YoUrban è anche possibile scaricare dati esclusivi per le Pubbliche Amministrazioni, come le
matrici Origine/Destinazione
tra regioni, province e principali città e i
"Bollettini di Mobilità Territoriale"
, una raccolta di report che aggregano e sintetizzano le variazioni degli indicatori misurati sulla Mappa di Mobilità nelle zone interessate da ordinanze o decreti restrittivi.

RICHIEDI INFORMAZIONI

SCOPRI DI PIÙ

Video Analisi
Il sistema di video analisi avanzata composto da telecamere a doppio canale permettono di supportare le PA attraverso il monitoraggio e di vari luoghi chiusi e aperti svolgendo molteplici funzioni. In particolare le telecamere intelligenti garantiscono varie funzionalità essenziali come: il rilevamento della temperatura corporea delle persone; il controllo del distanziamento sociale e l’effettivo utilizzo della mascherina. La soluzione innovativa di Enel X è utile in particolare per le scuole, per i pubblici uffici, musei e mercati al chiuso, ma anche spiagge, parchi e luoghi della movida. Il sistema studiato per l’emergenza può abilitare anche altri servizi di video analisi quali la gestione del traffico, lo Smart Parking, la sicurezza pubblico-stradale e la videosorveglianza.

RICHIEDI INFORMAZIONI

pagoPA
Presto tutti gli enti pubblici dovranno adeguarsi alle nuove disposizioni in materia di pagamenti digitali attraverso il canale pagoPA.

Giugno 2021, segna la scadenza per l’adeguamento dei terminali POS per pagamenti pagoPA alle specifiche previste nella monografia pubblicata a Giugno 2020*. Enel X, attraverso la propria controllata PayTipper, mette a disposizione di Comuni, Provincie e Regioni
Pocket PA
: soluzione POS di ultima generazione in linea con i requisiti indicati dalla normativa e comprensiva di un terminale che include software per la gestione pagoPA, lettore barcode 2D e stampante. Pocket PA permette, in maniera semplice e veloce, di adeguarsi agli standard, eliminare le spese di commissione a carico dell’ente (soluzione multiEnte), comunicare in tempo reale l’avvenuto pagamento al nodo pagoPA e abilitare con semplicità la lettura dei codici QR degli avvisi pagoPA così come la stampa della ricevuta quietanzata pagoPA.

PayTipper, società controllata da Enel X, è accreditata e operativa nel nodo pagoPA dall’anno 2016, collocandosi tra i primi 5 prestatori di servizi di pagamento (PSP) in Italia in termini di volumi di pagamenti gestiti.

* "Il pagamento presso POS fisici nel sistema pagoPA (giugno 2020)" disponibile sul sito pagoPA al seguente link: https://www.pagopa.gov.it/it/pagopa/documentazione/

RICHIEDI INFORMAZIONI

ILLUMINAZIONE ARCHITETTURALE
Valorizzare il patrimonio, preservare ed esaltare l’attrattività dei centri storici, parchi, monumenti e costruzioni di pregio tramite soluzioni avanzate di illuminazione artistica ed architetturale.
Trent’anni di esperienza uniti ad un approccio che mira all’innovazione ed all’utilizzo di tecnologie all’avanguardia per realizzare non solo per interventi di illuminazione permanente ma anche in occasione di eventi temporanei, ideali per:

monumenti e piazze, centri storici, chiese e costruzioni di pregio, illuminazione temporanea per eventi, illuminazione dinamica
(es.video mapping),
fontane e specchi d’acqua, parchi e contesti urbani.
RICHIEDI INFORMAZIONI

SCOPRI DI PIÙ

MOBILITÀ ELETTRICA
L’aumento del numero dei punti di ricarica, una maggiore autonomia dei veicoli elettrici in termini di percorrenza chilometrica, canoni di noleggio convenienti e incentivi statali rendono sempre più conveniente l’adozione di veicoli elettrici per la mobilità.
Enel X offre alle pubbliche amministrazioni l’installazione e l’attivazione dell’infrastruttura, il rifornimento di elettricità, la manutenzione per 8 anni, un call center dedicato e la possibilità di localizzare le colonnine con la nostra App.

Sostenibilità ambientale
Sinergie infrastrutturali
Ricarica rapida
Design urbano
Installazioni Multi-funzione
Sharing
RICHIEDI INFORMAZIONI

SCOPRI DI PIÙ

Trasporto pubblico elettrico
Soluzioni integrate di trasporto Green rivolte alle Pubbliche Amministrazioni nascono per supportare le Istituzioni nel rivoluzionare il concetto di trasporto urbano facendo leva sulla transizione al vettore elettrico, che permette di:

Migliorare la qualità dell’aria nell’ambiente urbano, riducendo le emissioni di CO2
Ridurre l’inquinamento acustico urbano
Ridurre i costi operativi rispetto al diesel
Offrire un servizio migliore, più confortevole e più ampio al cittadino
La soluzione può essere fornita "chiavi in mano", includendo anche la fornitura, gestione e manutenzione della flotta di veicoli.

Non solo Bus ma anche auto e flotte per consentire di elettrificare il parco auto delle Pubbliche Amministrazioni a partire dai vigili urbani per andare alla protezione civile e alle automobili al servizio degli uffici tecnici.

RICHIEDI INFORMAZIONI

SCOPRI DI PIÙ

JuicePole
È l’infrastruttura di ricarica all’aperto che permette di ricaricare fino a due veicoli elettrici in contemporaneamente, pensata per essere posizionata in ambito cittadino: per uso pubblico, nei punti strategici per la mobilità, o per uso privato nei parcheggi della Pubblica Amministrazione.

RICHIEDI INFORMAZIONI

SCOPRI DI PIÙ

JuiceLamp
Un lampione smart, con lampade LED ad alta efficienza dotate di sistema di controllo remoto e possibilità di illuminazione adattiva, che combina illuminazione pubblica di ultima generazione con ben due punti di ricarica per veicoli elettrici, con potenza fino a 22KW ciascuno.

RICHIEDI INFORMAZIONI

SCOPRI DI PIÙ

JuiceMedia
Un’unica soluzione dove si adattano informazione, comunicazione, pubblicità, intrattenimento e ricarica elettrica. Uno schermo digitale integrato direttamente a due stazioni di ricarica, che concilia la comunicazione urbana grazie a uno o due schermi ad alta risoluzione LED/LCD (Full HD 1920 x 1080) con la possibilità di integrare altri servizi come Wi-Fi, sensori ambientali, camera di sicurezza.

RICHIEDI INFORMAZIONI

ILLUMINAZIONE PUBBLICA
Illuminazione adattiva e telecontrollo, soluzioni di illuminazione 2.0 per la tua città sviluppati per controllare e gestire da remoto lo stato e i parametri del proprio parco luci, in maniera intelligente, reattiva e automatizzata. Enel X, sviluppa progetti mirati su tutto il territorio nazionale per supportare le PA nell’offrire ai propri cittadini un servizio di illuminazione pubblica migliore, grazie ad una maggiore affidabilità degli impianti, una maggiore sicurezza e la possibilità di abilitare un’ampia gamma di servizi a valore aggiunto.

RICHIEDI INFORMAZIONI

SCOPRI DI PIÙ

SMART BUILDING
Enel X offre soluzioni intelligenti per efficientare gli edifici pubblici quali scuole, centri sportivi, ospedali, uffici, porti, aeroporti al fine di conseguire un risparmio economico ma anche e soprattutto al scopo di erogare una più confortevole fruizione degli ambienti interni agli edifici, abbinando differenti servizi digitali che abilitino il concetto di "Smart building".

Un’offerta modulabile che grazie ad un progetto personalizzato, realizzato da esperti professionisti parte del Team Enel X, permette di installare:

Impianti per la produzione di energia pulita (come fotovoltaico, solare termico e energy storage)
Sistemi digitali di monitoraggio, ottimizzazione e gestione energetica
Soluzioni per la riduzione dei consumi (come HVAC, cogenerazione, trigenerazione, pompe di calore e illuminazione LED)
RICHIEDI INFORMAZIONI

SCOPRI DI PIÙ

ECONOMIA CIRCOLARE
"Economia Circolare"
significa
utilizzare le risorse materiali ed energetiche in modo più sostenibile ed efficiente, per cui ogni bene o servizio è progettato per ridurre al minimo sprechi e inquinamento.
Il
Circular Economy Report
è il nuovo strumento pensato da Enel X per accompagnare le Pubbliche Amministrazioni nel
percorso verso l’applicazione dei principi dell’economia circolare a livello municipale.
Vogliamo infatti proporre ai Comuni un
approccio innovativo di gestione delle strutture e infrastrutture pubbliche locali
(come gli edifici comunali, ma anche le reti energetiche, l’illuminazione pubblica, i trasporti), in termini di ricorso a fonti rinnovabili, efficienza energetica, mobilità sostenibile, gestione virtuosa dei rifiuti, in grado di
generare impatti positivi sia in termini economici che ambientali.
Il Report, infatti, è soprattutto una metodologia a supporto delle Amministrazioni per indirizzare le politiche di pianificazione territoriale, in quanto analizza e misura la qualità dei servizi pubblici locali in termini di circolarità ed efficienza. Sulla base dell’analisi condotta, viene poi elaborata una
roadmap di interventi concreti per incrementare il livello di circolarità raggiunto
, riportati all’interno di un documento che ne monitora gli impatti attesi in maniera chiara ed efficace, facilmente comunicabile anche all’esterno nell’ottica di attrarre risorse e investimenti per l’intero ecosistema cittadino.

Una creazione di valore per le città e il territorio, attraverso molteplici benefici, quali:

Risparmio economico ed energetico
Sostenibilità ambientale e riduzione delle emissioni
Metodologia validata
Storytelling efficace e monitoraggio dei risultati
RICHIEDI INFORMAZIONI

SCOPRI DI PIÙ

✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
