Internet de las cosas en el hogar: un fenómeno imparable
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Internet de las cosas en el hogar: un fenómeno imparable
Nos guste o no, el internet de las cosas en el hogar ha llegado para quedarse


Nos guste o no,
el internet de las cosas en el hogar
ha llegado para quedarse. La tecnología es el futuro y sus aplicaciones más innovadoras pueden llegar a tu hogar mucho más rápido de lo que pueda parecer. Un ejemplo de ello es la tecnología de Internet de las Cosas – IoT (Internet of Things o, como se le denomina más recientemente, Internet of Everything), un concepto que se refiere a la interconexión digital de los objetos cotidianos con Internet, convirtiéndose así en objetos inteligentes.

Lo más atractivo de esta tecnología es que gracias a los aparatos conectados podemos mejorar nuestra calidad de vida, lograr establecer rutinas más sostenibles, alcanzar metas como la eficiencia energética o crear ecosistemas domésticos más confortables.

Todo ello tiene aplicaciones reales en nuestros hogares, y eso es precisamente lo que queremos ilustrar en la siguiente
infografía
. ¿Te imaginas vivir en un hogar con todas estas prestaciones?

e-Home
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
