Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Se trata de uno de los proyectos de electrificación de transporte público más importantes, por su dimensión y por la transformación de la flota

En un contexto global cada vez más complejo, que está
acelerando la necesidad de garantizar la autosuficiencia energética
a partir del uso de las
energías renovables
, la ciudad de
Zaragoza está apostando por una estrategia de transporte puntera en España
, ya que ha decidido electrificar su flota de autobuses, con en el
objetivo de convertir a la capital aragonesa en una ciudad sostenible y climáticamente neutra en movilidad urbana en el año 2030.

Se trata de uno de los
proyectos de electrificación de transporte público más importantes
, por su dimensión y por la transformación de la flota, que estará integrada por
72 buses eléctricos.

“La electrificación del autobús urbano es el proyecto más ambicioso en este ámbito que se va a llevar a cabo en toda España, y supone
un ejemplo de colaboración público-privada exitosa que va a transformar por completo la movilidad en la ciudad
”, defendió
Guillermo Ríos, director de Movilidad Urbana de
Avanza
.
Una opinión que avaló
Ignacio Montaner, director general de Endesa en Aragón
, quien añadió que es un modelo que debe inspirar a todo el país.
“La
descarbonización de la movilidad urbana, a partir del transporte público, debe ser una prioridad absoluta
y requiere un esfuerzo masivo de los sectores público y privado. Ciudades como Zaragoza, que con firmeza y compromiso han iniciado un ambicioso camino hacia la electrificación de su transporte urbano, son un espejo donde mirarse en España”.
El proyecto, auspiciado por el
Ayuntamiento de Zaragoza
, cuenta con el apoyo para el desarrollo y la gestión de
Avanza
y
Endesa X
,
y supone un gran salto para la capital aragonesa en el
camino hacia una ciudad con un sistema de transporte neutro en emisiones. Esta inversión está incluida en el Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia, financiado por la Unión Europea – NextGenerationEU.
“Este es el inicio físico, real, de la
revolución eléctrica del transporte público de Zaragoza
. Gracias a la línea eléctrica que ahora se está construyendo, vamos a poder alimentar los
nuevos 68 autobuses eléctricos,
que ya están encargados y que comenzarán a operar a lo largo de este año. Es un proyecto muy ambicioso”, señaló el
Alcalde Jorge Azcón
, “que
va a situar a Zaragoza entre las ciudades de vanguardia en materia de sostenibilidad de sus redes de transporte
”.


Esta "revolución eléctrica" en la red de transporte público urbano de Zaragoza requiere de trabajos previos importantes para transformar las cocheras municipales, los cuales serán desarrollados por
Endesa X
, e incluyen:
El diseño de la
conexión con la subestación eléctrica transformadora (SET) de Torre Olivera, de Endesa Distribución
, desde donde se llevará una
línea de alta tensión.
La
construcción de una línea eléctrica a 45 kV
, de 1,5 km de longitud, entre la subestación de Torre Olivera y el acceso a la cochera de Avanza.
Será necesario
también instalar una red interior de distribución en media tensión
y sus correspondientes transformadores para los cargadores individuales.
Para estos trabajos de construcción y adecuación de las infraestructuras eléctricas está prevista
una inversión que supera los 8 millones de euros
.
La instalación incluirá
76 cargadores, 37 de 100 kW para autobuses de 12 metros y 38 de 150 kW, que podrán ser usados también por autobuses de 18 metros
. Además, se dispondrá de
un cargador adicional semirrápido de 300 kW, para cubrir situaciones imprevistas.

El proyecto se enmarca en una
iniciativa internacional lanzada por el grupo
Enel
para electrificación
de tres grandes núcleos poblacionales en 3 países diferentes (
Zaragoza
, Cerdeña y Santiago de Chile
), en los que se probará nueva tecnología, se impulsará la ya existente o se crearán productos y soluciones más accesibles que permitan acelerar la electrificación, y
conseguir así ciudades muy avanzadas en electrificación en 2030
.

Eficiencia
e-City
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
