3 medidas essenciais para a promoção da mobilidade urbana sustentável no Brasil
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Projeto de iluminação pública
Angra dos Reis
EXPLORAR
Produtos e serviços
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Explore projetos de e-City
e-City Toolbox
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Cidades

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Produtos e serviços
EXPLORAR
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Estruturas eficientes
Cidades
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Solar
Isto pode te interessar
Soluções digitais
SAIBA MAIS
Transformações
SAIBA MAIS
Cidades verdes
SAIBA MAIS
Luz de Angra
SAIBA MAIS
Cidades
Conteúdos
3 medidas essenciais para a promoção da mobilidade urbana sustentável no Brasil
Conheça os três principais aspectos da mobilidade elétrica que são fundamentais nas cidades inteligentes.
PUBLICADO NO DIA:
28/05/2021
A facilidade de deslocamento em uma cidade, seja de carro, a pé, bicicleta ou transporte público, é fundamental para o desenvolvimento social e econômico da população. Promover uma
mobilidade urbana
de qualidade, em prol de um
espaço público mais sustentável
, humanizado e saudável, atualmente, é um grande desafio dos gestores dos grandes centros urbanos, de todo o planeta.
Tornar as cidades mais inclusivas, seguras, resilientes e sustentáveis é um dos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS). De acordo com o ODS 11 no Pacto Global da ONU, os governos devem proporcionar o acesso a sistemas de transporte seguros, acessíveis, sustentáveis e a preço acessível para todos, melhorando a segurança rodoviária por meio da expansão dos
transportes

públicos
, com especial atenção para as necessidades das pessoas em situação de vulnerabilidade, mulheres, crianças, pessoas com deficiência e idosos. Tudo isso, até 2030.
O Grupo Enel é signatário da Agenda 2020 do Pacto Global e, por meio de cada uma de suas empresas, está contribuindo para transformar o mundo para melhor. Especialmente a Enel X, com sua incansável vontade de inovar, está sempre trazendo soluções integradas e modernas para a mobilidade sustentável a partir da eletrificação de transportes.
Com a crescente preocupação da sociedade com o meio ambiente e o futuro do planeta, a mobilidade elétrica é uma das principais frentes para reduzir o impacto da atividade humana na natureza. Conheça as razões que colocam a mobilidade no centro da solução nos pontos a seguir:
1 - Mobilidade Elétrica: sustentabilidade, saúde e segurança
De acordo com o estudo da WRi Brasil “
O Estado da Qualidade do ar no Brasil
”, nos grandes centros urbanos do nosso país, o transporte individual responde por cerca de 57% das de transporte de dióxido de carbono, o transporte público coletivo, por 27% das transportadas, enquanto veículos pesados ​​para transporte de carga, por 12%.

Esse é o motivo principal pela qual a
eletrificação do transporte público e individual
deve ser a base da mobilidade urbana sustentável.
Além de contribuir para a mitigação dos riscos das mudanças climáticas, a
mobilidade elétrica
melhora a qualidade de vida das pessoas nas cidades, posicionada exponencialmente a sonora e atmosférica. Vale destacar
um estudo
feito por cientistas de Harvard, em colaboração com a Universidade de Birmingham, a Universidade de Leicester e o University College London (UCL), que revelou que mais de 8 milhões de pessoas morreram em 2018 devido à proliferação causada pela queima de combustíveis fósseis. A criação de um ecossistema de mobilidade elétrica no Brasil faz ainda mais sentido para uma indústria automobilística moderna e por ter uma matriz elétrica limpa e renovável.Dessa forma, a descarbonização dos transportes também é fator determinante para a construção das
cidades inteligentes
.
A eletricidade é insumo para o desenvolvimento das tecnologias urbanas conectadas, capazes de integrar os sistemas municipais de mobilidade, iluminação e segurança, tornando a gestão municipal mais simples e eficiente.
A expansão de frotas de ônibus elétricos e postos de recarga vêm crescendo nos últimos anos.
A boa notícia é que o setor de mobilidade de elétrica vem crescendo nos últimos anos, graças aos investimentos de empresas como a Enel X, que promove s
oluções e parcerias para aumentar a infraestrutura de eletropostos
(postos de recarga de veículos elétricos e híbridos) para automóveis individuais e a
expansão da frota de ônibus elétricos em toda a América Latina
.
2 - Transportes Coletivos e Integração Modal
A conexão dos diferentes meios de transportes coletivos é fundamental para minimizar impactos ambientais.
Frota Pública de Veículos
Veículos movidos a energia limpa para promoção de sustentabilidade e redução de custos.
SAIBA MAIS
Não é novidade que os países com maior Índice de Desenvolvimento Humano (IDH) possuem uma boa infraestrutura de transporte público. Uma cidade com mobilidade urbana de qualidade melhora a vida das pessoas, pois gera economia de tempo e menos estresse para os cidadãos.
De acordo com a MobiliDADOS, plataforma de indicadores de mobilidade urbana do
ITDP Brasil
, o transporte coletivo é responsável por 40% das viagens realizadas nas regiões metropolitanas brasileiras, e o ônibus é o modo de transporte mais utilizado pela população.
Neste sentido, a eletrificação das frotas de
ônibus
deve avançar não apenas por causa da sustentabilidade ambiental, mas também pela possibilidade de gerar conectividade dos sistemas, por meio de inovações tecnológicas, como inteligência artificial e IoT.
Um sistema de gestão de transporte rodoviário inteligente compreende o uso de sensores, câmeras de vídeo e aplicativos, proporcionando diversos benefícios para uma população no dia a dia. Por meio da transmissão de dados em tempo real e análises preditivas, é possível otimizar a frequência e capacidade dos ônibus em circulação, evitando superlotações e atrasos.
Outro aspecto fundamental é a integração dos diversos meios de transporte público, de acordo com a demanda do município. A conexão dos diferentes modais (ônibus, trens, metrôs, barcas, teleféricos, etc) é imprescindível para a mobilidade urbana sustentável, pois possibilita incremento no número de trajetos, reduz custos, minimiza impactos ambientais e contribui para redução dos congestionamentos das vias públicas.
Paralelamente à integração física e operacional, também é possível equacionar as tarifas, com a adoção de únicos e complementares, já populares em cidades como Rio e São Paulo.
3 - Infraestrutura de Ciclovias
A construção e expansão de ciclovias e ciclofaixas nas cidades é o terceiro aspecto indispensável em um projeto de mobilidade urbana sustentável. Bicicletas e patins, motorizados ou não, são transportes alternativos carbono zero, que contribuem para a saúde da população e geram economia financeira.
Conheça a primeira
Ciclovia Inteligente de São Paulo
, inaugurada pela Enel X.
No entanto, o incentivo à adoção de transportes ativos depende também de um projeto de integração entre rotas de caminhada, ciclovias, estações de bike-sharing e os grandes sistemas de transporte urbano, como os metrôs, trens urbanos, BRTs, barcas e terminais de transportes.
Ciclovias e ciclofaixas ajudam na mobilidade urbana, aliviam o trânsito, geram economia financeira e contribuem para a saúde das pessoas.
Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
Smart City
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Mobiliário Urbano Inteligente: mais sustentabilidade e conforto para os cidadãos
Mobiliário Urbano Inteligente: mais sustentabilidade e conforto para os cidadãos
O mobiliário urbano é fundamental na organização do espaço público e na promoção da qualidade de vida da população.

Cidades
Sustentabilidade
Smart City
+4
Soluções digitais para cidades inteligentes
Soluções digitais para cidades inteligentes
Chegou a hora de abrir espaço para o futuro, uma nova era mais sustentável, produtiva e conectada.

Transformação digital
Cidades inteligentes
+3
Cidades Inteligentes: 3 coisas que trazem mais felicidade
Cidades Inteligentes: 3 coisas que trazem mais felicidade
Entenda por que estas características são fundamentais para o bem estar individual e coletivo.

Cidades
Solar
Smart City
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

