City Analytics
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

City analytics
Medimos cómo se paralizó España durante la pandemia


Big data al servicio de la sociedad

Imagínate que pusiéramos una cámara apuntado a España desde un satélite y registrara el tráfico de vehículos en tiempo real. Eso es lo que hace City Analytics, la herramienta desarrollada por Endesa X que permite conocer cómo nos movemos. Los resultados son sorprendentes. ¿Quieres saber qué días del año se paralizó el país?

La tormenta Filomena, en enero pasado, y la declaración del estado de alarma, en marzo de 2020, fueron dos puntos de inflexión en la movilidad en España. City Analytics recoge, procesa y visualiza el tráfico de vehículos a partir de los datos anonimizados de los usuarios de telefonía móvil que se desplazan por carretera.

El manejo inteligente de esos datos permite a las administraciones públicas y a las empresas tomar decisiones, por ejemplo, en una crisis tan grave como la pandemia.

Si entramos en City Analytics, podemos estudiar el flujo de tráfico entre comunidades día a día y compararlo con otros períodos.

En City Analytics podemos comprobar que en Madrid el tráfico se redujo un 45% el día de Nochebuena de 2020 con respecto a la media de tránsito en el primer confinamiento. Y fue un 76% inferior entre Nochevieja y Año Nuevo.

Otro dato: en la nevada del mes de Enero de 2021, durante el paso de la tormenta Filomena, el tráfico cayó hasta un 86% con respecto a la semana precedente. Prácticamente ningún coche, salvo los de emergencias y los adaptados a la nieve, circulaba por las vías madrileñas.

Por el contrario, los mayores picos de tráfico desde marzo del 2020 se registraron en los días previos a la Navidad, muy por encima de lo registrado en verano, por ejemplo. Llama la atención cómo aumentó el tráfico en la Comunidad de Madrid justo tras el encendido de las luces de Navidad en la capital, con un incremento del 206% con respecto al período de confinamiento.

Barcelona, menos tráfico que en Madrid y concentrado los lunes

Si nos detenemos en el caso de Barcelona, los flujos de tráfico son menos intensos que en Madrid durante prácticamente toda la pandemia. Los mayores picos de tráfico de vehículos se concentran en torno a las fiestas de la Diada, en septiembre de 2020, con un crecimiento del 180% el domingo 13 de septiembre, con respecto al período de confinamiento.

Los lunes de los meses de noviembre y diciembre de 2020 apuntan también a un aumento considerable del tráfico. Arrojan los crecimientos más altos del año, con un

207%, por ejemplo, el lunes 14 de diciembre. En Navidad, por el contrario, los barceloneses se movieron menos y solo repunta el tráfico de vehículos el pasado 8 de febrero, curiosamente otro lunes, en que el incremento es del 184% con respecto al primer estado de alarma.

La herramienta de visualización de datos City Analytics ha sido desarrollada por Endesa X junto a HERE Technologies. Endesa X la ha puesto a disposición de administraciones públicas, cuerpos de seguridad y de protección civil, instituciones, particulares y empresas, en abierto, para dar a conocer el flujo de desplazamientos durante la pandemia de Covid-19. El Big Data, al servicio de la sociedad.

e-City
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
