Navidad 2023: Llega MajestuOsos al Jardín Botánico | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Personas
Empresas
Ciudades
Quiénes Somos
Corporativo
Colombia

ES


Explora
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Crédito Fácil CODENSA
DESCUBRE MÁS
Productos y Servicios
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
ENEL X STORE
DESCUBRE MÁS
Soporte
CONTACTO
Personas

Personas

Empresas


Ciudades


Colombia

ES


Explora
DESCUBRE MÁS
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Productos y Servicios
DESCUBRE MÁS
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
Soporte
Colombia
Europa
Italia
Polonia
Reino unido
Irlanda
España
Portugal
Norteamérica
USA
Canadá
LATAM
Colombia
Perú
Chile
Argentina
Brasil
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Nueva Zelanda
Taiwan
Busca aquí...
Tecnología
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Crédito Fácil CODENSA
Entretenimiento
Donaciones
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
Te podría interesar:
Aumentos de carga
DESCUBRE MÁS
DDV
DESCUBRE MÁS
eBuses
DESCUBRE MÁS
Media
Historias
Llega MajestuOsos a iluminar el Jardín Botánico en esta Navidad
Este fin de año, el festival de luces del Jardín Botánico de Bogotá hace un homenaje a las tres fábricas de agua más importantes de Colombia. Conoce más.
Publicado el
20 Noviembre 2023
Tiempo de lectura
6 min.
El
Jardín Botánico de Bogotá
vuelve con su espectáculo de fin de año y este 2023 abre sus puertas a
MajestuOsos
, un recorrido inmersivo donde a través de las
luces y sonidos
podrás aprender y vivir la magia de las
tres fábricas de agua
más importantes del país: los páramos, el bosque alto andino y los nevados.

Del
25 de noviembre
de 2023, hasta el
14 de enero
de 2024, los capitalinos y turistas podrán participar en este colorido festival de luces, organizado en alianza con
Enel X
, y
Brilla Entretenimiento
.

«Preparamos una
experiencia multisensorial
sin precedentes para las más de 500 mil personas de todas las edades que vivirán MajestuOsos. Esculturas gigantes de luz, pantallas de agua, música y sonidos harán de este un recorrido inolvidable y perfecto para compartir», explicó Carlos Pinzón, director de Brilla Entretenimiento.
¿Qué es MajestuOsos?
MajestuOsos es el
festival de luces
del Jardín Botánico, que este año rinde un homenaje al
‘Espíritu del agua’
con tres protagonistas: el colibrí, el oso de anteojos y el cóndor de los Andes.

El recorrido de
1,4 kilómetros fue iluminado por Enel X con alrededor de 1 millón de luces
, distribuidas en
27 escenas
. Tiene una duración aproximada de 2 horas donde los asistentes podrán apreciar
120 esculturas gigantes de luz
, inspiradas en la fauna y flora de los páramos, el bosque alto andino y las nieves perpetuas.
Haz realidad tu proyecto de iluminación
Creemos juntos un evento inolvidable
Contáctanos
«Vamos a tener una experiencia sensorial, con
efectos especiales
que van a ayudar a que la gente sienta que está inmersa en estos lugares. La idea es que todos los asistentes se lleven no solamente una gran enseñanza, sino también
una experiencia que active todos sus sentidos
», destacó Nicolás Romero, director del proyecto MajestuOsos.

Adicionalmente, los visitantes encontrarán figuras icónicas en
homenaje a Bachué y a los pueblos indígenas
, que se han caracterizado por ser guardianes del agua y de los ecosistemas.

«MajestuOsos es el mejor espectáculo en esta Navidad. Es un espacio único, de encuentro familiar, donde no solamente van a disfrutar de luces, sonidos y colores, sino que es una
oportunidad pedagógica
, en la que van a poder conocer y aprender a
cuidar nuestros ecosistemas
altoandinos y de páramo, así como la importancia que tienen estos para la
conservación del agua
», comentó Martha Liliana Perdomo Ramírez, directora del Jardín Botánico de Bogotá.

Características del festival de luces del Jardín Botánico en 2023
El festival de luces de este 2023 nació con el objetivo de
rendir un homenaje a la flora, fauna y toda la biodiversidad
de los mencionados ecosistemas, en términos de riqueza natural y cultural.

De acuerdo con la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura (FAO), estos
ecosistemas de alta montaña
, como lo son los páramos, el bosque alto andino y los nevados, «proveen directamente
alimento para un 10 % de la humanidad
, entre el 30 % y 60 % del agua en zonas húmedas y más del
70 % al 95 % del agua
en ambientes semiáridos y áridos».

Vale la pena destacar que, todo el
concepto artístico y creativo de MajestuOsos es 100 % talento nacional
y fue creado por un
equipo interdisciplinar
entre diseñadores de eventos y escenografías, investigadores y educadores ambientales.

Todo el montaje contó con una evaluación técnica, para garantizar que los materiales utilizados fueran
amigables con el medio ambiente
y no pongan en peligro las colecciones vivas del Jardín Botánico.

En cuanto a la iluminación, se utilizaron
luces LED
, las cuales
consumen hasta un 85 % menos de energía
que las bombillas tradicionales
y no se calientan
, siendo más seguras para las personas, la fauna y flora que se encuentra en el lugar. Adicionalmente, las instalaciones son resistentes al agua, por lo que no representan un riesgo eléctrico.

Lee también:

Convierte los espacios de tu ciudad en experiencias únicas con la Iluminación de Temporada

¿Cómo visitar MajestuOsos?
Para vivir esta experiencia nocturna, puedes
adquirir tus entradas en preventa
a través de
e-Ticket
o directamente en el punto de venta, ubicado en la entrada principal del Jardín Botánico.

Las boletas tienen un costo de
$30.000
y los niños menores de 3 años no pagan. El ingreso será únicamente por la calle 63 (entrada principal) y el recorrido es un circuito en un solo sentido, que finaliza igualmente en la calle 63 (única puerta habilitada para la salida).
El horario de MajestuOsos es de 6:00 p.m. a 10:00 p.m.
(hora en la que inicia el último recorrido).

Ten presente que, los días
24 y 31 de diciembre, el festival no estará abierto al público
, pero los días
25 de diciembre
de 2023 y
1 de enero
de 2024
funcionará normalmente.

Te puede interesar:

Bogotá vivió una experiencia inolvidable con Pacificanto, conoce cómo lo logramos

Recomendaciones para vivir una experiencia inolvidable
El evento no cuenta con parqueadero oficial.
Por lo tanto, te recomendamos asistir en transporte público. Sin embargo, si llegas en vehículo particular, en la zona encontrarás algunos parqueaderos aledaños en Compensar (Avenida 68 con 49A), Unidad Deportiva El Salitre (Avenida 68 con Carrera 50), Salitre Mágico y La Bolera (Avenida 63 # 68-99). Consulta previamente su disponibilidad.
Vive la experiencia de MajestuOsos en familia.
El recorrido está habilitado para coches y sillas de ruedas. Si requieres apoyo o asistencia especial, no dudes en consultar con el personal de logística.
Lleva zapatos y ropa cómoda.
Ten en cuenta que por ser un evento nocturno es mejor asistir abrigado. Además, en cualquier momento se puede presentar lluvia, por lo que te recomendamos ir preparado con sombrillas, ponchos y chaquetas impermeables.
Cuida el ecosistema y los elementos de la exposición.
No toques, ni manipules la flora y la fauna del Jardín Botánico; tampoco las figuras de la exhibición. Igualmente, deposita la basura en las canecas habilitadas.
Disfruta nuestra zona picnic.
Tenemos diferentes restaurantes con opciones para todos los gustos y presupuestos. No está permitido el ingreso de alimentos, anchetas, envases plásticos de un solo uso, ni icopor.
Otros elementos prohibidos
. No está permitido el ingreso de globos o bombas, serpentinas o confeti. Además, no puedes ingresar armas ni balones, frisbees, cometas, aros, lazos para saltar, patines, bicicletas ni patinetas.
#MajestuOsos ¡No te pierdas este espectáculo de Navidad 2023 en el Jardín Botánico!
Descubre información sobre el servicio de Enel X para
iluminación de eventos y temporada
.
Historias
Descubre cómo el mundo puede volverse cada vez más inteligente y sostenible.
Mitos y realidades sobre la energía solar fotovoltaica
Mitos y realidades sobre la energía solar fotovoltaica
Entérate sobre algunos de los mitos más comentados dentro del sector energético respecto a esta energía limpia y descarga nuestra infografía.

Personas
¿Tu empresa está creciendo? Necesitas un aumento de carga
¿Tu empresa está creciendo? Necesitas un aumento de carga
Te contamos en qué consiste este servicio, cuáles son sus beneficios y cómo puedes contratarlo. ¡Sigue leyendo!

Personas
Optimiza los procesos productivos de tu empresa con las soluciones energéticas de Enel X
Optimiza los procesos productivos de tu empresa con las soluciones energéticas de Enel X
Pásate a las energías limpias y garantiza procesos continuos con nuestras soluciones para empresas. Descúbrelas a continuación.

Personas
✖
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
OFFICIAL SMART CHARGING PARTNER
© Enel Colombia SA ESP 2022 Todos los derechos reservados
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Políticas de cookies
Créditos

