Ventanas inteligentes: funcionamiento al servicio de la eficiencia
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Ventanas inteligentes: funcionamiento al servicio de la eficiencia
Las cortinas y las persianas pueden tener los días contados


Hoy nos vamos a centrar en una innovación que amplía las posibilidades para diseñar viviendas cada vez más eficientes desde el punto de vista del consumo energético.
¿Lo habéis averiguado? Son las ventanas inteligentes.

Las cortinas y las persianas pueden tener los días contados: en pocos años comenzará el reinado de las ventanas inteligentes que asumirán las funciones propias de ellas e incluso las mejorarán.

La tecnología base que consigue oscurecer el cristal está lista desde hace unos años, por ello las investigaciones se han centrado en cómo abaratar los costes de fabricación para que pueda aplicarse tanto en edificios de oficinas como en hogares y comercios.

Este tipo de ventanas funciona con un interruptor que, en cuestión de segundos, produce unas reacciones químicas que transforman en opaca la superficie de la ventana.

Uno de los grupos pioneros en investigar en este terreno de las ventanas inteligentes es The Berkeley Lab en Estados Unidos, un colectivo de científicos que en 2012 presentó sus primeras aproximaciones al mundo de las ventanas inteligentes. Lo hicieron gracias al desarrollo de un nuevo material capaz de regular la luz y el calor que atraviesa la ventana y que permite tres opciones:

Modo verano:
la ventana deja pasar toda la luz y bloquea el calor. En este caso mejora la eficacia de cortinas y persianas, pues permite prescindir de la luz eléctrica en las estancias cuando la incidencia del sol es mayor.
Permite un uso más eficiente del aire acondicionado
Modo siesta/amanecer:
bloquea tanto la luz y como el calor.
Modo invierno:
deja pasar la luz y el calor contribuyendo a calentar las viviendas, lo que se traduce asimismo en una utilización más racional de la calefacción.

Recientemente en la Universidad de Princeton se ha presentado
un nuevo tipo de ventana inteligente
fabricada a partir de una placa solar transparente. Con ello se consigue que, además de regular la entrada de luz y calor, la ventana sea autónoma energéticamente. Según los estudios realizados este tipo de cerramientos podrían abaratar hasta en un 40% la factura eléctrica de un edificio.

Las ventanas inteligentes son uno de los componentes clave para mejorar la eficiencia energética de las casas del futuro, reducir el consumo de energía, ahorrar costes y aprovechar al máximo los recursos renovables para lograr confort en nuestros hogares, centros de trabajo y de ocio.
Eficiencia
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
