Privacidad | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Personas
Empresas
Gobierno
Quiénes Somos
Corporativo
Argentina

ES


Explorá
VIDA INTELIGENTE
Hogar inteligente
Seguros y asistencias
Movilidad sostenible
CASOS DE ÉXITO
La mejor calefacción
Unite a la micromovilidad
Paneles que dan energía a tu hogar
Energía solar para tu hogar
Kit Fotovoltaico
DESCUBRÍ MÁS
Productos y servicios
HOGAR
Aire acondicionado
Purificador de aire
Calefactores
SEGUROS
Protección Luz 360
Reparaciones
ENERGIA SOLAR
Paneles fotovoltaicos
Es tiempo de moverse
Micromovilidad
DESCUBRÍ MÁS
Soporte
CONTACTANOS
Personas

Personas

Empresas


Gobierno


Argentina

ES


Explorá
DESCUBRÍ MÁS
VIDA INTELIGENTE
Hogar inteligente
Seguros y asistencias
Movilidad sostenible
CASOS DE ÉXITO
La mejor calefacción
Unite a la micromovilidad
Paneles que dan energía a tu hogar
Productos y servicios
DESCUBRÍ MÁS
HOGAR
Aire acondicionado
Purificador de aire
Calefactores
SEGUROS
Protección Luz 360
Reparaciones
ENERGIA SOLAR
Paneles fotovoltaicos
Soporte
Argentina
Europa
Italia
Polonia
Reino Unido
Irlanda
España
América del Norte
EE.UU

Canadá
Latino América
Argentina
Chile
Perú
Brasil
Colombia
Asia Pacífico
Australia
Singapur
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Buscar
Seguros y asistencias
Hogar inteligente
Le podría interesar...
Hogar Inteligente
DESCUBRÍ MÁS
Seguros y Asistencias
DESCUBRÍ MÁS
Política de Privacidad
En virtud de la Ley N° 25.326 sobre Protección a los Datos Personales
El presente documento cumple con los requerimientos exigidos por la Ley Nro. 25.326, respecto de Protección de los Datos Personales que se encuentra vigente en la Argentina desde octubre del año 2000 y su Decreto reglamentario N° 1558/01 y toda la normativa vigente dictada por la Agencia de Acceso a la Información Pública (A.A.I.P.) en su carácter de Autoridad de Aplicación de la Ley mencionada, siendo su finalidad proteger los datos de los titulares de los mismos.

Enel X Argentina
se reserva el derecho de modificar o suspender este documento, en cualquier momento, con la finalidad de adaptarla a las novedades legislativas o nuevas disposiciones que se publiquen en el Boletín Oficial o en el Órgano Contralor correspondiente.


En consecuencia, sugerimos a toda persona física o persona de existencia ideal (en adelante “Titulares de los Datos”), leer periódicamente las definiciones aquí expuestas a fin de tomar conocimiento de las mismas. A su vez se entiende que al ingresar sus datos personales al Sitio Web de Enel X Argentina manifiesta conocer y aceptar lo que se describe a continuación.

Ámbito de Aplicación

Este documento es aplicable sólo a la información recopilada por
Enel X Argentina
medios mencionados a continuación y no a otras compañías y/u organizaciones o Sitios Web con los que
Enel X Argentina
tenga o pueda llegar a tener relación comercial y/o técnica.

Obtención de Información

Formularios

El Titular de los Datos acepta que
Enel X Argentina
le solicite información que pueda ser considerada como datos personales, debido a ello,
Enel X Argentina
a través de sus canales digitales, pone a disposición de los Titulares de los Datos, formularios con la finalidad de satisfacer en forma efectiva las comunicaciones y actividad comercial entre
Enel X Argentina
y el Titular de los Datos (clientes, proveedores, personas, público en general).


Cookies

A continuación, se informa al Usuario del Sitio Web de
Enel X Argentina
los procedimientos seguidos para la recopilación, a través de cookies y/u otras tecnologías de monitorización, de información proporcionada cuando visitan el Sitio Web.

Las cookies son cadenas de texto de pequeño tamaño que los Sitios Web visitados por el Usuario envían al dispositivo utilizado (por ejemplo, PC´s, tablets, Smartphones, notebooks, entre otros), donde se almacenan para ser retransmitidas a los mismos sitios en la próxima visita del mismo Usuario. Las cookies pueden estar sujetas a consentimiento previo.

La cookie identifica el dispositivo en el que está almacenado durante todo su período de validez o registro. Durante las visitas al Sitio Web, la información relacionada con los datos de navegación recibidos desde el dispositivo del Usuario podría almacenarse cookies instaladas en el mismo.

Las cookies realizan diversas funciones y le permiten navegar por el sitio de manera eficiente, recordando las preferencias del Usuario y mejorando la experiencia de navegación.

También pueden ayudar a personalizar los anuncios que se muestran durante la navegación, así como las actividades de marketing dirigidas al Usuario, asegurando que se lleven a cabo de manera coherente con sus intereses y preferencias.

Se aclara que cualquier Dato Personal proporcionado o recopilado mediante las operaciones realizadas en el Sitio Web de
Enel X Argentina
será procesado por:
EDESUR S.A.
ENEL ARGENTINA

Confidencialidad

El Titular de los Datos garantiza la veracidad y exactitud de todos aquellos datos que comunique a
Enel X Argentina
y será el único responsable de las manifestaciones falsas o inexactas que realice.
Enel X Argentina
no asume responsabilidad alguna en el caso de inexactitud de los Datos Personales ingresados por el Titular de los Datos en el Sitio Web de
Enel X Argentina.


Enel X Argentina
no revelará ni cederá la información recopilada que puede identificar a los Titulares de los Datos con ninguna otra empresa, organización o personas, sin el consentimiento del Titular de los Datos que proporcione la información, excepto por solicitud de entidades gubernamentales, nacionales, provinciales, municipales, ya sean de control, regulatorias, judicial y/o seguridad que tengan facultades para requerir la información.


Derechos de los Titulares de los Datos

Enel X Argentina
ofrece a los Titulares de los Datos, conforme a lo establecido por la Ley Nro. 25.326 ejercer su derecho para actualizar datos existentes en nuestras bases de datos comerciales; la actualización consiste en corregir, acceder, cambiar y/o suprimir la información recogida relativa a sus datos personales; la actualización no considera el proceso de “Cambio de Titularidad de Servicios o Productos”.

El Titular de los Datos, podrá ejercer gratuitamente los derechos mencionados.

A continuación, se pone a disposición los formularios correspondientes, según se trate la necesidad del Titular de los Datos:

Anexo A
: Formulario para rectificación, actualización o supresión de los datos personales
Anexo B
: Formulario para el ejercicio del derecho de acceso a los datos personales
Anexo C
: Formulario para solicitar fragmento de video


Enel X Argentina
Finalidad del tratamiento
Base legal
Permitir el uso de todas las funciones del Sitio.

Ejecución de un contrato

Verifique el correcto funcionamiento del Sitio.

Ejecución de un contrato

Valoración de responsabilidad en caso de delitos informáticos contra el Sitio Detección, prevención, mitigación y valoración de actividades fraudulentas o ilícitas en relación con los servicios prestados en el Sitio Realización de los controles de seguridad exigidos por la ley.

Interés legítimo Obligación legal

Responder a una pregunta o solicitud realizada por el interesado.

Ejecución de medidas precontractuales adoptadas a solicitud del interesado

Uso de las APP puestas a disposición por Enel X Italia y uso de los servicios relacionados.

Ejecución de un contrato

Gestión del formulario de solicitud cumplimentado por el cliente (lead) con los datos personales que ya ha introducido, continuar en la recopilación por contacto telefónico y permitirle finalizar el proceso de solicitud accediendo a un enlace, que Enel X Italia puede enviar a su buzón de correo electrónico. Alternativamente, se puede permitir el acceso a la compilación en el Área Reservada, también enviando una Contraseña Única al número de móvil indicado durante la fase de registro.

Interés legítimo
Obligación legal
Permitir que Enel X Italia cumpla con sus obligaciones en virtud de la ley, los reglamentos o la legislación de la UE.

Obligación legal

4.3.
La entrega y actualización oportuna de sus datos personales es necesario en todos los casos en que el tratamiento de éstos se lleva a cabo para el cumplimiento de una obligación legal o para ejecutar un contrato del que usted es parte o para la implementación de medidas precontractuales adoptadas a petición suya. Una eventual denegación en la entrega o actualización, podría implicar la imposibilidad para Enel X de llevar a cabo la finalidad para la cual se recopilan los datos personales.

4.4.
La entrega y actualización oportuna de sus datos personales es voluntaria para la consecución de los fines indicados en la tabla para la cual la base legal del procesamiento es su consentimiento.  El hecho de no dar su consentimiento en relación con estos últimos fines no tendrá ninguna consecuencia en la celebración del Contrato. La naturaleza obligatoria u opcional del otorgamiento del consentimiento se especificará en el momento en que se soliciten sus datos personales.

5.
Destinatarios de los datos personales

5.1.
Podrán acceder a sus datos personales para los fines mencionados anteriormente:

a) Los empleados y colaboradores del Responsable y del Encargado, designados para este fin, o de las empresas del Grupo Enel, para la realización de actividades organizativas, administrativas, financieras y contables.

b) Los empleados y colaboradores de las empresas terceras u otras entidades que llevan a cabo actividades subcontratadas en nombre del Encargado para permitir que el sitio web funcione, en su calidad de encargados externos del tratamiento de datos.

c) A terceros, empresas del Grupo Enel, sociedades matrices, filiales y coligadas o de socios comerciales del Responsable, con fines de comercialización directa, de conformidad con las disposiciones de la legislación aplicable sobre privacidad y protección de datos personales, sujeto a la obtención de su consentimiento.

5.2.
Los datos personales de los clientes podrán ser cedidos a autoridades y servicios y organismos públicos, centralizados y descentralizados, incluidos juzgados y tribunales, cuando así lo exija la normativa aplicable.

6. Transferencia de los datos personales

6.1.
Sus datos personales se tratarán en Chile de acuerdo a la legislación vigente sobre protección de datos personales. Cuando sea necesario, podrán tratarse en la Unión Europea y se almacenarán en servidores ubicados en la Unión Europea.

6.2.
Dichos datos pueden tratarse en países fuera de la Unión Europea, siempre que se garantice un nivel adecuado de protección, reconocido por una decisión específica de adecuación de la Comisión Europea y solo será posible si los propietarios y gerentes involucrados ofrecen garantías adecuadas de naturaleza contractual o extracontractual, incluidas las normas corporativas vinculantes ("Binding Corporate Rules") y cláusulas estándar de protección de datos contractuales.

6.3.
La transferencia de sus datos personales a terceros países de fuera de la Unión Europea, en ausencia de una decisión de adecuación u otras medidas apropiadas como se describe anteriormente, se realizará solo si usted lo ha consentido explícitamente o en los casos previstos por el RGPD (Reglamento General de Protección de Datos europeo) u otras medidas apropiadas como se describe anteriormente, se llevará a cabo y se tratarán en interés suyo. En estos casos, le informamos que, a pesar de que el Grupo Enel adopta instrucciones operativas comunes a todos los países en los que opera, la transferencia de sus datos personales podría estar expuesta a riesgos relacionados con las peculiaridades de las leyes locales con respecto al tratamiento de datos personales.

7. Período de conservación de los datos personales

7.1.
ILos datos personales tratados ​​para los fines establecidos anteriormente en el capítulo Finalidad y Base Jurídica del Tratamiento, se conservarán de conformidad con los principios de proporcionalidad y necesidad, y en cualquier caso mientras subsistan los fines del tratamiento o se hayan alcanzado los mismos.

7.2.
En caso de que haya firmado un contrato con el Responsable, sus datos personales se conservarán durante un período de 10 años a partir de la finalización de la relación contractual, sin perjuicio de la conservación de los mismos para cumplir con obligaciones o disposiciones legales específicas de la Autoridad, para el cobro de créditos pendientes y para la gestión de controversias, quejas y acciones judiciales.

8. Derechos de los interesados

8.1.
En virtud de la Ley N° 19.628 sobre Protección a la Vida Privada, en relación con los datos personales comunicados, usted tiene derecho a:

a) acceder y solicitar una copia de ellos;

b) solicitar su corrección;

c) solicitar su cancelación;

d) obtener una limitación del tratamiento de sus datos personales;

e) oponerse al tratamiento de sus datos personales;

f) recibir en un formato estructurado, comúnmente utilizado y legible por un dispositivo automático dichos datos a otro Encargado del tratamiento, cuando ello sea técnicamente posible.

8.2.
Le informamos que tiene derecho a oponerse en cualquier momento al tratamiento de todos o algunos de sus datos personales.  En este caso, Enel se abstendrá de procesar aquéllos respecto de los cuales ejerció su derecho de oposición, a menos que demuestre la existencia de razones legítimas vinculantes para continuar con el dicho tratamiento, o para la verificación, cumplimiento o defensa de un derecho o una pretensión ante un tribunal de justicia.

8.3.
Le informamos que, en cualquier caso, tiene derecho a oponerse en cualquier momento al procesamiento de sus datos personales con fines de marketing directo, incluida la elaboración de perfiles, en la medida en que esté relacionado con dicho marketing directo. El derecho a oponerse a dicho tratamiento realizado a través de medios de contacto automatizados también se extiende al procesamiento de datos personales a través de medios de contacto tradicionales, a menos que desee objetar solo un tipo de contacto.  Si se opone al procesamiento con fines de marketing directo, sus datos personales ya no se procesarán para estos fines.

8.4.
La negativa a suministrar los datos personales solicitados, o la entrega de datos inexactos o incompletos, podría ocasionar la imposibilidad de prestarle los servicios contratados de forma adecuada. Los clientes se hacen responsables de la veracidad de los datos facilitados, así como de comunicar al Responsable y Encargado cualquier modificación de los mismos.

8.5.
Para ejercer sus derechos, retirar su consentimiento y obtener más información sobre sus datos personales, comuníquese con el Oficial de Protección de Datos, al que puede acceder en la siguiente dirección de correo electrónico:
protecciondatoschile@enel.com

8.6.
Se le informa, asimismo, de su derecho a presentar una reclamación ante el juzgado de letras en lo civil competente.
✖
ENEL X ARGENTINA


Quiénes Somos
Economía Circular
Contactanos
HSEQ
Soluciones


Personas
Empresas
Gobierno
Media


Historias
Noticias
FAQs
UNITE


Trabajá con nosotros
Socio de Innovación
Convertite en proveedor
Enel Group


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
ENEL X ARGENTINA


Quiénes Somos
Economía Circular
Contactanos
HSEQ
Soluciones


Personas
Empresas
Gobierno
Media


Historias
Noticias
FAQs
UNITE


Trabajá con nosotros
Socio de Innovación
Convertite en proveedor
Enel Group


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
©Enel X Argentina S.p.A All Rights Reserved -  Tax ID: 76.924.079-9
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Política de cookies
