Iluminação pública e eficiência energética | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Projeto de iluminação pública
Angra dos Reis
EXPLORAR
Produtos e serviços
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Explore projetos de e-City
e-City Toolbox
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Cidades

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Produtos e serviços
EXPLORAR
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Estruturas eficientes
Cidades
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Solar
Isto pode te interessar
Soluções digitais
SAIBA MAIS
Transformações
SAIBA MAIS
Cidades verdes
SAIBA MAIS
Luz de Angra
SAIBA MAIS
Cidades
Conteúdos
Iluminação pública e eficiência energética: muito além da troca de luminárias
Saiba como os sistemas inteligentes de iluminação pública vão ajudar na transformação das cidades.
PUBLICADO NO DIA:
23/11/2021
Quando ouvimos o termo Digital Cities é natural que o associemos instantaneamente à tecnologia. Sim, de fato a inovação tecnológica está no centro do conceito das cidades inteligentes, mas precisamos ter a clareza de que ela é o meio para prover soluções e não a finalidade.

No texto
As cidades do futuro são digitais
, falamos como a tecnologia está transformando a maneira como nos relacionamos com o espaço urbano e como estão sendo desenvolvidas para promoção da sustentabilidade em seus três pilares: econômico, social e ambiental. E esse é o ponto principal: as Digital Cities são formatadas para viabilizar soluções de qualidade de vida urbana, economia financeira e garantia de recursos naturais para as futuras gerações.

No artigo de hoje, vamos entender melhor como a eficiência energética aplicada na iluminação pública vai transformar nossas cidades. Spoiler: economia de recursos financeiros é só o começo.
Eficiência energética
O conceito de eficiência energética é tão simples quanto parece: é o conjunto de atividades e processos que permitem o uso das fontes de energia com mais economia. Ou seja, é fazer mais com menos.

Cada país possui uma matriz energética, que é composta pela quantidade de energia disponível, somando todas as fontes existentes. As fontes de energia podem ser não-renováveis (petróleo, gás natural e carvão) e renováveis (hídrica, solar, eólica e biomassa).

Em tempos em que as mudanças climáticas configuram a maior ameaça global para a humanidade, não há como pensar em eficiência energética sem considerar a necessidade da diversificação da matriz com o aumento do uso de fontes renováveis, que são limpas e mais seguras para o meio ambiente e para a saúde humana.
Mesmo que o Brasil tenha uma das matrizes energéticas mais limpas do mundo, pelo fato das usinas hidrelétricas serem nossa principal fonte de geração, sua diversificação com o uso de outras fontes renováveis é extremamente importante para a promoção da segurança energética e aceleração do desenvolvimento das Digital Cities.

Outras soluções disponíveis compõem o quadro de ações que podem aumentar a eficiência energética e sustentabilidade das cidades. Veja só como começar com a modernização da iluminação pública, deixando-a inteligente, pode ser uma excelente ideia.
Economia
A iluminação pública da maioria das cidades brasileiras ainda utiliza as antigas lâmpadas de vapor de sódio, que são menos duráveis, consomem mais energia e exigem maiores gastos com manutenção, por isso são menos eficientes.

A primeira solução para reduzir gastos com iluminação pública é simples e já está presente até em nossas casas:
tecnologia LED
.

Além da economia financeira que fará diferença na conta de energia elétrica dos municípios, é importante destacar que diferentemente das lâmpadas de vapor de sódio, as de LED acendem imediatamente, são mais confortáveis para a visão humana, realçam as cores, não emitem calor e raios IV e UV, não atraem insetos e são muito menos agressivas ao meio ambiente quando descartadas.
Eficiência Energética em Prédios Públicos
Redução de custos e promoção de sustentabilidade na gestão municipal. .
SAIBA MAIS
Conectividade, segurança pública e bem-estar urbano
Que
luminárias LED
são mais econômicas e eficientes não era novidade, mas o que pouca gente sabe é que elas são uma solução para possibilitar transmissão de dados e informações para promoção de soluções de segurança pública, controle de tráfego e monitoramento ambiental através da rede de conectividade multisserviços criada para monitoramento e otimização da iluminação pública.

Postes especiais com luminárias LED permitem a instalação de dispositivos digitais que se conectam por wi-fi a softwares que recebem e enviam dados para a implantação de um sistema de controle urbano muito mais eficiente através de um centro de controle e dashboards efetivos.
Esse sistema permitirá uma série de benefícios para segurança da população, como alertas de violência na região, informes de enchentes e catástrofes naturais.

Além de se conectar com unidades policiais e com a Defesa Civil, por exemplo, esse sistema inteligente ajudará no controle da mobilidade urbana, com sistemas de monitoramento do tráfego de veículos, administração de semáforos e informes a motoristas sobre vagas de estacionamento disponíveis na região.

Outro benefício para o bem-estar social é a viabilização de um sistema de monitoramento da limpeza pública e da qualidade do ar, para um melhor controle ambiental da cidade. As oportunidades são muitas e cada município possui particularidades e potencialidades para o desenvolvimento de uma Digital City única.
Como viabilizar?
A modernização dos sistemas de
iluminação pública
é um passo fundamental para a transformação das cidades.

As chamadas Parcerias Público Privadas (PPPs) são o modelo de negócio mais viáveis para esse passo em direção ao futuro. De acordo com estudos, as
PPPs de iluminação pública podem gerar economia de R$ 38 bi em 20 anos
se implantadas em cerca da metade dos municípios brasileiros. Grandes players estratégicos neste mercado, vêm estruturando bons projetos de PPPs, reforçando uma tendência para o futuro próximo.

A Enel X é capaz de desenvolver essas soluções graças ao seu know-how com experiência em mais de 2,5 Milhões de Pontos de Luz sob administração no Mundo e solidez financeira, bem como sua capacidade de fazer o melhor uso dos instrumentos disponibilizados pelas regulamentações do setor, como as PPPs,  e até mesmo financiamento de projetos.

Saiba mais sobre nossas soluções e descubra como a sua cidade pode ser beneficiada com um projeto de iluminação pública inteligente em
nossa página dedicada
.
Iluminação Adaptativa
Ajuste inteligente de iluminação pública conforme as condições climáticas e intensidade de tráfego.
SAIBA MAIS
Quer saber mais sobre o que a Enel X pode fazer para sua cidade?
Clique aqui
.
Cidades
LED
Smart City
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Mobiliário Urbano Inteligente: mais sustentabilidade e conforto para os cidadãos
Mobiliário Urbano Inteligente: mais sustentabilidade e conforto para os cidadãos
O mobiliário urbano é fundamental na organização do espaço público e na promoção da qualidade de vida da população.

Cidades
Sustentabilidade
Smart City
+4
Soluções digitais para cidades inteligentes
Soluções digitais para cidades inteligentes
Chegou a hora de abrir espaço para o futuro, uma nova era mais sustentável, produtiva e conectada.

Transformação digital
Cidades inteligentes
+3
Iluminação arquitetural e eficiência energética na valorização do patrimônio histórico
Iluminação arquitetural e eficiência energética na valorização do patrimônio histórico
Entenda como um bom projeto de iluminação arquitetural pode contribuir para a valorização do patrimônio histórico.

Estruturas eficientes
Cidades
+3
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

