La electrificación ya está en casa
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-product-local
Smart City
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
Hogares

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
New Zealand
Buscar en este sitio
Eficiencia
Medio ambiente
e-City
Smart Home
e-Home
Autoconsumo
e-Industries
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Hogares
Explora

La electrificación ya está en casa
Descubre las ofertas del proyecto de electrificación de Zaragoza para hacer tu hogar más eficiente, sostenible e innovador.
Autoconsumo
Aerotermia
Aerotermo
Climatización
La electrificación de Zaragoza está cambiando la forma de vivir y entender el hogar
Menos residuos y emisiones contaminantes, más confort y, sobre todo, más ventajas económicas. El hogar ha empezado a evolucionar, es tiempo de avanzar hacia lo eléctrico, ecológico e inteligente. Si tú también quieres ser parte de esta transformación, echa un vistazo a las soluciones diseñadas por Endesa X para hacer tu hogar más sostenible y acogedor, ahorrarte tiempo y dinero gracias a ofertas excepcionales.
Innovación:
Las tecnologías eléctricas actuales aseguran los mismos niveles de rendimiento que los sistemas de gas, pero con un menor consumo de energía
Ahorros:
La disponibilidad de diferentes horarios y precios y la posibilidad de elegir la potencia a suministrar, se traduce en un ahorro económico.
Sostenibilidad:
La electrificación del consumo doméstico hace que un hogar sea más eficiente y sostenible, también desde el punto de vista medioambiental.
Solución Autoconsumo
La solución de autoconsumo de Endesa X te permite ahorrar en tu factura eléctrica con una energía limpia que además te ayuda a cuidar el planeta. Una solución completa en la que nos encargamos de todo: estudio personalizado sin compromiso, instalación más monitor de consumo, seguro a todo riesgo gratis durante 10 años y garantía de equipos hasta 12 años, y te informamos sobre las subvenciones disponibles. Además, completa tu instalación con la mejor tarifa, contratando Tempo Solar tendrás un 40% de ahorro desde la firma del contrato (40% durante las horas sol mientras dure la instalación, y 40% en las horas sombra o de menor producción. Y cuando tu instalación esté operativa mantenemos el 40% en las horas sombra).  Y por último te compramos la energía que no uses.
SABER MÁS
Solución  Aerotermia
La solución de Aerotermia de Endesa X es una alternativa a los sistemas que utilizan combustibles tradicionales como el gas o el gasoil. Una solución de climatización que te ayuda a reducir tu consumo obteniendo la energía del aire.
La aerotermia está diseñada para obtener el máximo rendimiento, tanto en invierno como en verano, extrayendo la energía del exterior y trasportándola hasta el sistema de calefacción y el agua caliente de la casa.
Más información en 911 753 519
Solución Aerotermo
La solución de Aerotermo de Endesa X está basada en la tecnología de la aerotermia, por lo que, a través de una energía renovable, que respeta el medioambiente la solución de Aerotermo garantiza el Agua Caliente Sanitaria (ACS) de la vivienda.
El sistema utiliza la energía del ambiente para depositarla y almacenarla en un depósito que puede llegar a los 250 litros aproximadamente, ayudándonos a cubrir la demanda de agua caliente.
Más información en 911 753 519
Solución Aire Acondicionado y Bomba de Calor
En Endesa X nos ocupamos de todo para que tú disfrutes en tu hogar de la mejor Solución de Aire Acondicionado y Bomba de Calor con primeras marcas, más eficientes y respetuosas con el medio ambiente.
Una solución completa, instalación incluida, diferentes modelos y opciones de financiación.
SABER MÁS
Solución Recarga Vehículo Eléctrico
Dentro del proceso de electrificación, la movilidad desempeña un papel primordial dado que representa una quinta parte de las emisiones mundiales de carbono. La transición a la movilidad eléctrica es un paso fundamental que puedes llevar a cabo en el futuro próximo para ayudar a descarbonizar el transporte. En este sentido, Endesa X Way pone a tu disposición un equipo de recarga para tu hogar conectado, inteligente y con una potencia de carga de hasta 7,4 kW, con la que podrás llegar a completar el 100% de la batería de tu coche en 4 horas aproximadamente. Además, está diseñado tanto para interior como exterior y podrás beneficiarte de la Tarifa Tempo Zero vehículo eléctrico de Endesa para recargar hasta 10.000 km al año en tu domicilio a coste cero.
SABER MÁS
Nuestras Historias
Accede al blog de Endesa X  ponte al día sobre nuestras iniciativas
Aerotermia, una solución energética que permite ahorrar en la factura de la luz y reducir nuestra huella de carbono
Aerotermia, una solución energética que permite ahorrar en la factura de la luz y reducir nuestra huella de carbono
La aerotermia es un sistema que permite tener calefacción, aire acondicionado y agua caliente, a precios muy accesibles. Y forma parte de una nueva forma de concebir las viviendas, con diseños más respetuosos con el medio ambiente.

e-Home
eficiencia
+3
El reto del cambio climático pasa por la electrificación en España
El reto del cambio climático pasa por la electrificación en España
Hoy en día uno de los mayores retos que tenemos ante nosotros como sociedad es la lucha contra el cambio climático. En Endesa tenemos claro que la electrificación es la clave para conseguir que nuestro presente sea cada vez más sostenible hasta llegar a un objetivo de cero emisiones.

e-City
+2
Smart Home
e-Home
+3
¿Conoces los trámites necesarios para tu instalación de autoconsumo eléctrico?
¿Conoces los trámites necesarios para tu instalación de autoconsumo eléctrico?
Tener tu propia instalación para generar tu energía, en tu hogar o en tu comunidad de vecinos, no es muy complejo y supone una excelente estrategia para ahorrar en la factura de la electricidad y reducir tu huella de carbono.

e-City
+2
Electricidad Fake News
Electricidad Fake News
En el mundo de la información instantánea y las redes sociales es muy común que caigamos en la lectura de noticias falsas o fake news. Con la situación de crisis actual, la constante información puede dar lugar a malentendidos y un estado de sobreinformación en el que es difícil discernir si las noticias que nos llegan son del todo ciertas, y se establece una cierta tendencia a la desinformación.

e-Home
eficiencia
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
