Consórcio liderado pela Enel X apresenta a melhor oferta no leilão de parceria público-privada da iluminação publicado município de Alagoinhas
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Consórcio liderado pela Enel X apresenta a melhor oferta no leilão de parceria público-privada da iluminação publicado município de Alagoinhas
Luz de Alagoinhas, consórcio formado também pela empresa Selt Engenharia, venceu o leilão de PPP organizado pelo município e pela Caixa Econômica Federal;
Resultado será anunciado após avaliação técnica e jurídica da proposta;
Este será o sétimo parque de iluminação pública operado pela Enel X no Brasil.

São Paulo, 10 de julho de 2023 –
A Enel X Brasil, linha global de negócios do Grupo Enel dedicada a serviços avançados de energia com foco na transição energética, apresentou na sexta-feira (7) a melhor oferta do leilão de parceria público-privada de Iluminação Pública do município de Alagoinhas, na Bahia. O leilão, realizado pelo município e pela Caixa Econômica Federal, prevê a assinatura de um contrato de 13 anos para a administração do parque de iluminação pública. A Enel X integra, em conjunto com a empresa Selt Engenharia, o consórcio Luz de Alagoinhas, e será responsável por modernizar e gerenciar o sistema de iluminação pública da cidade. Este é o sétimo projeto de PPP que a companhia vai operar no país, alinhado à estratégia da Enel X de investir em iluminação pública no Brasil com tecnologia e eficiência. Com a inclusão de Alagoinhas no portfólio, a companhia alcança a marca de mais de 210 mil pontos de iluminação pública gerenciados no país. A empresa já administra os parques de iluminação dos municípios de Jaboatão dos Guararapes e Caruaru, ambos em Pernambuco; Cataguases, em Minas Gerais; e Angra dos Reis, no Rio de Janeiro, além de estar em fase final de assinatura com os Municípios de Caxias do Sul, no Rio Grande do Sul e Itanhaém, em São Paulo.

O investimento no projeto é de mais de R$ 30 milhões, de acordo com o valor previsto no edital, com mais de 19 mil pontos de iluminação pública a serem modernizados em LED. O contrato prevê ainda a expansão do número de pontos de iluminação no município. A expectativa é que mais de 12% do total de luminárias seja equipado com tecnologia de gestão remota via Telecontrole. A empresa também implantará um centro de controle para monitoramento 24 horas por dia, com atendimento por telefone e canais digitais. O projeto prevê ainda a instalação de iluminação de destaque nos principais pontos turísticos e monumentos históricos do município, além de praças e avenidas.

“Nossa chegada a mais um município brasileiro é um marco, em linha com a missão da Enel X de alcançar posição de destaque neste mercado. Com a parceria com Alagoinhas, alcançamos mais de 210 mil pontos de iluminação pública gerenciados no país. Estamos expandindo as parcerias com as prefeituras do Brasil para transformar a infraestrutura de iluminação, tornando as cidades mais seguras, modernas e eficientes”, afirma Francisco Scroffa, executivo responsável pela Enel X Brasil.

Tecnologias avançadas no mercado de iluminação pública

A Enel X é o principal competidor no segmento de iluminação pública e responde por cerca de 3 milhões de pontos de luz no mercado global. A empresa planeja crescer neste mercado no país utilizando tecnologias que permitem, além de ganhos de eficiência energética, menos falhas frequentes e trazem aumento da sensação de segurança graças a ambientes mais iluminados e valorizados. Toda a operação é gerenciada por meio de uma plataforma e aplicativos integrados. O monitoramento em tempo real permite programar manutenção preventiva ou corretiva em casos de falha, otimizando rotas e oferecendo informações ao município paralelamente ao monitoramento da operação.

Também é possível criar cenários específicos para programar a dimerização da iluminação ou desligar um circuito com segurança para determinados eventos, além de aumentar a vida útil dos componentes por dimerização (redução dos fluxos luminosos) em casos de pouca movimentação ou por meio de horários programados.

Sobre a Enel X

Enel X é a linha de negócios global de serviços avançados de energia do Grupo Enel. Como líder global no desenvolvimento de soluções inovadoras para apoiar a transição energética, a Enel X oferece aos consumidores, empresas e cidades uma oferta modular e integrada construída em torno das necessidades do cliente, promovendo a eletrificação e a digitalização como impulsionadores da criação de novo valor. A Enel X gerencia serviços de resposta à demanda, com 8,2 GW de capacidade total, instalou 65 MW de armazenamento
behind-the-meter
(antes do medidor) e mais de 3 milhões de lâmpadas para iluminação pública em todo o mundo. Além disso, oferece serviços de energia para cerca de 64 milhões de clientes todos os dias. O ecossistema de soluções da Enel X inclui ativos para otimização e autoprodução de energia, soluções premium para eficiência energética e ofertas de energia competitivas e flexíveis, com o objetivo final de ajudar os clientes a desenvolver seus próprios roteiros de energia.

No Brasil, a companhia está comprometida em fornecer soluções tecnológicas inovadoras e serviços de valor agregado com o objetivo de impulsionar a mobilidade elétrica, o consumo consciente e eficiente de energia e a transição para um sistema energético global mais sustentável em benefício de clientes residenciais, empresas e cidades.

Sobre a Selt Engenharia

A Selt Engenharia atua nas áreas de eletricidade, iluminação pública, consultoria, projetos, construção e manutenção de plantas, subestações e linhas de transmissão de até 525kV.
Cidades
LED
+3
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Transporte público com menos poluição do ar e sonora
Transporte público com menos poluição do ar e sonora
Descubra como o setor público e o privado podem trabalhar juntos na  adoção de frotas elétricas.

Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
+3
O que são cidades inteligentes?
O que são cidades inteligentes?
Uma cidade inteligente se diferencia das outras por sua gestão social, ambiental e econômico.

Cidades
Gestão inteligente
Smart City
+4
Parceria Público-Privada é solução mais viável para o desenvolvimento de cidades
Parceria Público-Privada é solução mais viável para o desenvolvimento de cidades
Modelo de negócio visa atender necessidades da população com agilidade, eficiência e economia aos cofres públicos.

Cidades
Smart City
PPP
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

