義電智慧能源（Enel X）和Gogoro的最新合作案有什麼內容？為什麼能支持台灣的能源轉型？
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
關於我們
Enel X 企業
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
加入需量反應輔助服務，獲得嶄新收益
需量反應輔助服務試算器
開始試算
支援
聯絡我們
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
開始試算
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
支援
台灣
亞太地區
澳洲
紐西蘭
日本
南韓
台灣
歐洲
義大利
羅馬尼亞
波蘭
英國
愛爾蘭
西班牙
葡萄牙
北美洲
美國
加拿大
拉丁美洲
巴西
秘魯
智利
阿根廷
哥倫比亞
在此搜尋
循環經濟
需量反應
再生能源
您可能感興趣的內容
需量反應
了解詳情
常見問題
Enel X 和Gogoro的最新合作案有什麼內容？為什麼能支持台灣的能源轉型？
Enel X (義電智慧能源) 和 Gogoro 近日宣布1,000+個電池交換站點將加入 Enel X 的虛擬電廠，閱讀下文，了解更多。
Enel X 和 Gogoro 什麼時候開始合作？
義電智慧能源（Enel X）和Gogoro的合作始於2021年。2021年十月，我們宣布
與Gogoro共同為台灣電網提供關鍵支援
。Gogoro是台灣第一個參與在虛擬電廠的電動車供應商。我們從幾個示範站開始，現在將
超過1,000個電池交換站點、2,500座機台併入我們的虛擬電廠中
。

Enel X 和 Gogoro 的合作如何運行？
當 Gogoro Network 加入 Enel X 虛擬電廠，遇到電網不平衡或電網有需求時， Gogoro Network 能安全地停止充電或反饋電力予電網。這和
新建電廠以滿足用電需求
有異曲同工之妙。當電網不再有需求時， Enel X 的虛擬電廠會向 Gogoro 發送通知，使其安全地恢復正常的電力使用。

Gogoro 加入 Enel X 的虛擬電廠有什麼好處？
因為 Gogoro 加入了 Enel X 的虛擬電廠，我們能夠將 Gogoro 的電力資產─在此為換電站─整合到我們的虛擬電廠中，並將其作為其中一種提供給台電
電力交易平台輔助服務市場
的電力資源。這使 Gogoro 能支持台灣的能源轉型，同時創造嶄新收益。

Enel X 的優勢是什麼？
聚合超過 1,000 個電池交換站點不是易事。我們有能力和信心聚合高達 1,000 個站點是因為我們有強大堅韌的平台，同時能提供客戶
24小時、全年無休的在地與全球支援
，確保所有調度事件獲得專業並即時的協助。

除此之外，我們龐大的客戶群，意味著回應調度事件時更安全無虞。
Enel X 和 Gogoro的合作對 Gogoro 的機車騎士有什麼影響嗎？
需量反應輔助服務
了解如何善用彈性電力，參與台電電力交易平台輔助服務市場
了解更多
這提供電動車騎士更好的原因選擇電動車！ Gogoro 加入 Enel X 的虛擬電廠對騎士來說沒有任何影響。唯一的影響是騎士現在有更棒的理由選擇電動車，因為其換電站能支持能源轉型，並為下一代和我們創造更乾淨的環境。

Enel X 和 Gogoro 的合作如何支持台灣電網？
台灣的再生能源正在快速發展中。面臨日益增加的再生能源與電動車比例，
虛擬電廠
是應對再生能源間歇性與變動性，及電力需求突增的最佳解決方案。

Gogoro的換電站在我們的虛擬電廠中是其中一種電力資源，在電網不平衡時提供其彈性電力予電網。這能幫助穩定電網，避免停電。
工商業電力用戶的商機是什麼？
工商業電力用戶已成為
電力產銷者（Prosumers）
，意即電力用戶能透過像我們一樣的電力聚合商，提供其彈性電力予台電的
電力輔助服務市場
。參與者將在待命及接受調度時，皆能獲得對應的費用。

需量反應輔助服務試算器
減少用電，參與電力交易平台需量反應輔助服務，就能獲得嶄新收益。立即試算您的潛在收益。
開始試算
需量反應
循環經濟
再生能源
永續
+5
相關問題
我能如何參與需量反應輔助服務？
了解更多
FAQ
什麼是能源轉型？能源轉型為什麼很重要？
了解更多
FAQ
永續
相關內容
Gogoro 與 Enel X 義電智慧能源 共同加速台灣能源轉型
Gogoro 與 Enel X 義電智慧能源 共同加速台灣能源轉型
Enel X 虛擬電廠整合全台逾 1,000 個電池交換站點、2,500 座機台， 宣布全球首個整合虛擬電廠與電池交換能源網路的商業部署。

新聞稿
需量反應
再生能源
電動車
永續
+6
V2G技術如何加速台灣的脫碳之路
V2G技術如何加速台灣的脫碳之路
Enel X和Gogoro正以創新用電方式推動台灣能源轉型。V2G經證實為可行的技術，只要有合適的平台，我們的城市就能變得更智慧、更環保。

文章
電動車
永續
+4
台北101與Enel X投入虛擬電廠，平衡電網需量，協助加速台灣能源轉型
台北101與Enel X投入虛擬電廠，平衡電網需量，協助加速台灣能源轉型
台北101加入Enel X虛擬電廠，參與電力交易平台需量反應輔助服務市場

新聞稿
需量反應
+3
立即聯繫，加入Enel X 虛擬電廠！
聯絡我們
✖
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
義電智慧能源股份有限公司
企業資訊
|
使用條款
|
隱私權政策
|
Cookie 政策
