Bombas de calor: el futuro calefactable de los hogares europeos
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Electrificación en Zaragoza
VER MÁS
Productos y servicios
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Climatización
VER MÁS
Soporte
Comunidad de Propietarios
CONTÁCTANOS
Hogares

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Productos y servicios
VER MÁS
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Soporte
Comunidad de Propietarios
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Smart Home
VER MÁS
Historias
Bombas de calor: el futuro calefactable de los hogares europeos
La Unión Europea ha anunciado el fin de las subvenciones para las calderas de gas
La última
Directiva de Eficiencia Energética de la Unión Europea
, publicada en el Diario Oficial de la UE el pasado 20 de septiembre, determina las nuevas medidas en materia de eficiencia energética que tendrán que cumplir las viviendas para obtener todos los certificados reglamentarios. El principal objetivo comunitario se centra en la
reducción de emisiones de gases invernadero.
De esta forma, en los próximos años, los hogares tendrán que eliminar la combustión de gas natural en sus calderas, si quieren acceder a los programas de ayudas para el ahorro energético.

Los países pertenecientes a la Unión Europea tendrán un plazo de dos años para poder adaptarse a esta nueva directiva.
La intención es que en 2023 se alcance un ahorro del 11,7% de la energía final
y primaria respecto a 2020.

La Directiva de Eficiencia Energética de la UE recoge que, con el objetivo de “garantizar una contribución estable y previsible al logro de los objetivos energéticos y climáticos de la Unión para 2023, los Estados miembros están obligados a alcanzar un objetivo de ahorro”. El propósito es un 0,8% de ahorro para el periodo 2021 a 2023. Para los próximos dos años, entre
2024 y 2026, un 1,3%;
entre
2026 y 2028 un 1,5%
y, por último, un
1,9% para el periodo comprendido entre 2028 y 2030.

No a la combustión de combustibles fósiles
El documento europeo explica que no será posible acceder a las ayudas para el ahorro, que se implementarán en enero de 2024, si las soluciones se basan en la combustión directa de combustibles fósiles. Este es el ejemplo de las ya mencionadas calderas de gas, que deberán ser sustituidas por unas nuevas y más eficientes.

La fecha límite que ha marcado la institución europea, para tomar medidas, es enero de 2026.
Sin embargo, habrá excepciones para determinadas industrias intensivas hasta el 31 de diciembre de 2030.

La bomba de calor como alternativa a la caldera de gas
A priori, la alternativa más apropiada es la
bomba de calor
. Estos sistemas de calefacción, por bomba de calor, captan la energía del exterior y la transmiten al sistema de calefacción interior. Una de sus múltiples ventajas es
la reducción del consumo de electricidad,
ya que se concentra solo en la activación del compresor y los accesorios.

En cuanto a sus características, una de las principales es que transporta energía, no realiza combustión, por lo que
no existe ningún riesgo de explosión y/o intoxicación
. El momento en el que se toma la energía del aire, cuya acción se denomina aerotermia, esta se introduce en el sistema de climatización. Se trata de un sistema muy sencillo, en el que hay un circuito por el que circula un flujo refrigerante. Este circuito permite aprovechar el calor del exterior para calentar la vivienda o, por el contrario, extraer la energía térmica del interior del edificio para su refrigeración. Gracias a esta tecnología, las bombas de calor pueden ofrecer tanto un
sistema de calefacción
, refrigeración y agua caliente sanitaria.

Ante la creciente preocupación por el medio ambiente, la bomba de calor es un sistema de climatización en auge. No solo por ser un producto sostenible, sino porque llega a alcanzar un rendimiento muy elevado.
Hay modelos que pueden alcanzar hasta el 600% de rendimiento máximo.
A esto se le añade que no requiere de combustibles fósiles para su funcionamiento y, por tanto, no emite gases contaminantes.

En
Endesa X
, contamos con una amplia gama de bombas de calor acordes a las exigencias europeas, para que tu hogar se convierta en un lugar climatizado, acogedor y respetuoso con el medio ambiente.

Eficiencia
HVAC
Medio ambiente
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Bodegas García Carrión y Endesa, a través de su filial Endesa X, se unen para crear un proyecto de autoconsumo puntero en nuestro país, que permitirá a la mayor bodega de Europa cubrir el 30% de la energía que necesita para sus procesos de producción con energía limpia y renovable.

Autoconsumo
e-Industries
eficiencia
+4
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Se trata de uno de los proyectos de electrificación de transporte público más importantes, por su dimensión y por la transformación de la flota, que estará integrada por 72 buses eléctricos.

eficiencia
e-City
+3
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
