Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Electrificación en Zaragoza
VER MÁS
Productos y servicios
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Climatización
VER MÁS
Soporte
Comunidad de Propietarios
CONTÁCTANOS
Hogares

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Productos y servicios
VER MÁS
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Soporte
Comunidad de Propietarios
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Smart Home
VER MÁS
Historias
2021

Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
A la hora de elegir un electrodoméstico debemos fijarnos en la etiqueta de eficiencia energética. Así, reduciremos tanto nuestra huella ecológica como el gasto


Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para
no desperdiciar energía
y causar daños en el medio ambiente. A la hora de elegir un electrodoméstico debemos fijarnos en la etiqueta de eficiencia energética. Así, reduciremos tanto nuestra huella ecológica como el gasto en nuestra factura.
¡Sin más preámbulos, te contamos pues cuales son las consecuencias del mal uso de la energía que debes tener en cuenta al elegir un nuevo
electrodoméstico
!

La etiqueta energética de los electrodomésticos nos ofrece datos del fabricante, nos garantiza que el fabricante ha cumplido su parte y ha desarrollado una máquina eficiente. Pero una vez que el electrodoméstico llega a nuestro hogar, la responsabilidad de mantener esa eficiencia está en nuestras manos. El uso del aparato va a tener mucho peso en la huella que dejará en el planeta durante su vida útil. En las instrucciones de los electrodomésticos, tienes una serie de consejos de mantenimiento que debes seguir.

Reduciendo la energía que consumimos también reducimos los gases contaminantes que expulsamos a la atmósfera y reducimos nuestra huella ecológica. Para esto es importante mantener correctamente los electrodomésticos y solamente tenerlos enchufados cuando los vayamos a usar.

El mal uso de nuestros electrodomésticos ahonda en la destrucción del mundo donde vivimos. Veamos algunas consecuencias:
●    Aumento de necesidades energéticas.
●    El aumento de CO2 hace que aumenten los gases invernadero, que atrapan el calor que llega del sol, no dejándolo escapar.
●    Se produce un calentamiento global.
●    El hielo se derrite en los polos y zonas árticas.
●    Se produce un aumento del nivel del mar.
●    Se reduce el nivel de agua dulce disponible.
●    Aumentan los huracanes y catástrofes naturales.
●    Por no hablar de las consecuencias económicas, sanitarias, etc.
Pero no sólo debemos preocuparnos durante la vida útil de nuestros equipos. Cuando veamos que es hora de cambiar de
electrodoméstico
, debemos saber qué va a pasar con el que ya no vamos a usar, asegurándonos de que la empresa que va a realizar la retirada del aparato haga un reciclaje correcto del mismo, ya que los electrodomésticos pueden contener sustancias sumamente tóxicas para el medio ambiente.
Eficiencia
Medio ambiente
e-Industries
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Infografía: La electrificación en tu hogar
Infografía: La electrificación en tu hogar
Gracias a la tecnología e innovación, nuestros hábitos de consumo están cambiando y los nuevos hogares están más conectados, son cada vez más inteligentes y sostenibles.

Autoconsumo
e-Home
+3
Revisión calderas. Todo lo que tienes que saber antes de que llegue el invierno
Revisión calderas. Todo lo que tienes que saber antes de que llegue el invierno
El verano va tocando poco a poco a su fin y, con la llegada del frío a la vuelta de la esquina, se hace cada vez más urgente revisar las calderas de calefacción y agua caliente de nuestros hogares para que todo esté a punto y en perfectas condiciones.

Eficiencia
e-Home
+3
Eficiencia
Medio ambiente
e-Industries
+4
Los electrodomésticos que más energía consumen en una casa
Los electrodomésticos que más energía consumen en una casa
¿Sabes cuál es el electrodoméstico que más consume en tu hogar? Sí, has acertado: el frigorífico. Pero hay otros que pueden hacer bastante daño a tu bolsillo, como el televisor, la lavadora o la secadora.

e-Home
eficiencia
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
