Ecobonus 2022: cos’è e come funziona | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Ecobonus 2022: cos’è e come funziona
Requisiti e modalità per accedere alle diverse tipologie di incentivi statali per gli interventi di riqualificazione energetica degli edifici.
Pubblicato il:
23 AGOSTO 2022
Che cos’è
Beneficiari
Superbonus 110%
Ecobonus per i condomini
Alternative alla detrazione fiscale
L’
Ecobonus 2022
è un incentivo fiscale costituito da una serie di
detrazioni
, valide ai fini Irpef e Ires, che possono essere sfruttate per ripagarsi la totalità o una parte dei costi sostenuti per interventi di
riqualificazione energetica
degli edifici esistenti. A seconda della tipologia di lavori da svolgere, l’Ecobonus prevede
detrazioni dal 50 all’85%
e, a determinate condizioni, può raggiungere il
110%
.
La
Legge di Bilancio 2022
ha prorogato quasi tutti i bonus per l’edilizia già presenti – tra cui l’Ecobonus – fino al
31 dicembre 2024
. La novità, rispetto agli anni precedenti, è costituita dall’obbligo del
visto di conformità
e dell’
asseverazione della congruità dei prezzi
, introdotta dal Decreto Antifrode (D.L. 157/2021) per prevenire i fenomeni illeciti. Per il resto, il
funzionamento dell’Ecobonus 2022
non si discosta molto da quanto avveniva nel 2021: è possibile richiedere questa agevolazione su edifici già esistenti e per potervi accedere, oltre al bonifico parlante, bisogna presentare all’ENEA – entro 90 giorni dalla fine dei lavori – l’attestato di prestazione energetica, l’asseverazione stesa da un tecnico abilitato che attesti i requisiti tecnici dei lavori eseguiti e la congruità delle spese con computo metrico, le schede tecniche del materiale installato e le fatture dei lavori eseguiti. Oltre alla Dichiarazione di Conformità ai sensi del DM 37/08 e libretto di impianto in caso di installazione/sostituzione di impianti quali Collettori Solari, Pompe di Calore, caldaie a biomassa, Caldaie a condensazione, Sistemi Ibridi e microgeneratori.
Chi può usufruire dell’Ecobonus 2022?
Possono usufruire delle detrazioni
Ecobonus 2022
tutti i contribuenti – compresi i titolari di reddito d’impresa – residenti o non residenti nel territorio dello Stato, su prima e seconda casa. Nel dettaglio, i contribuenti che possono richiedere l’Ecobonus sono:
le
persone fisiche
, i condomini per gli interventi sulle parti comuni, gli esercenti arti e professioni e i nudi proprietari;
i titolari di un
diritto reale di godimento
(usufrutto, uso, abitazione o superficie);
i contribuenti che conseguono
reddito d’impresa
(ma possono fruire della detrazione solo con riferimento ai fabbricati strumentali che utilizzano nell’esercizio della loro attività imprenditoriale);
i
locatari
(affittuari) o comodatari;
gli
enti pubblici o privati
che non svolgono attività commerciale;
le
associazioni tra professionisti
;
gli
istituti autonomi per le case popolari
e le
cooperative
di abitazione a proprietà indivisa.
Purché sostengano le spese per la realizzazione degli interventi, e questi non siano effettuati su immobili strumentali all’attività d’impresa, possono beneficiare della detrazione anche:
il f
amiliare convivente
con il possessore o il detentore dell’immobile oggetto dell’intervento (coniuge, componente dell’unione civile, parenti entro il terzo grado e affini entro il secondo grado);
il
convivente more uxorio
, non proprietario dell’immobile oggetto degli interventi né titolare di un contratto di comodato.
Non sono ammesse in detrazione le spese sostenute in corso di costruzione di un nuovo immobile.

Ecobonus 2022: detrazioni fiscali fino al 110 per cento
Cosa rientra nel Superbonus
2022? I lavori che permettono di ottenere l’
Ecobonus del 110%
, detto appunto
Superbonus
, sono di tre tipi e si definiscono
“trainanti”
:
isolamento termico
delle superfici opache verticali, orizzontali e inclinate che costituiscono l’involucro degli edifici, compresi quelli unifamiliari, con un’incidenza superiore al 25% della superficie disperdente lorda dell’edificio o dell’unità immobiliare all'interno di edifici plurifamiliari, funzionalmente indipendente e con uno o più accessi autonomi dall’esterno;
sostituzione
degli
impianti di climatizzazione
invernale esistenti con impianti autonomi (sugli edifici unifamiliari o sulle unità immobiliari all'interno di edifici plurifamiliari funzionalmente indipendenti e con uno o più accessi autonomi dall’esterno) o centralizzati (sulle parti comuni degli edifici) per il riscaldamento, e/o il condizionamento e/o la fornitura di acqua calda sanitaria;
interventi antisismici
.
Vivi Meglio
La linea di business di Enel X dedicata alla riqualificazione del patrimonio immobiliare italiano.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Il Superbonus 110% si applica anche ad altri lavori definiti
“trainati”
, purché realizzati congiuntamente ad almeno uno degli interventi trainanti:
lavori di
efficientamento energetico
che rientrano nell’Ecobonus (sostituzione di infissi, serramenti, schermature solari ecc.) nei limiti di spesa previsti per ciascun intervento;
installazione di
infrastrutture per la ricarica
di veicoli elettrici negli edifici;
installazione di
impianti solari fotovoltaici
connessi alla rete elettrica sugli edifici o di impianti solari fotovoltaici su strutture pertinenziali agli edifici;
installazione contestuale o successiva di
sistemi di accumulo
integrati negli impianti solari fotovoltaici agevolati.

Oltre ad eseguire almeno uno degli interventi trainanti, è necessario anche conseguire nel complesso un
miglioramento di due o più classi energetiche
dell’edificio, che dovrà essere dimostrato mediante la redazione di due
certificazioni energetiche
(APE) redatte pre e post-intervento. La
spesa massima consentita
per ogni tipologia di lavoro dipende dal numero di unità immobiliari e da altre specifiche tecniche.
Ecobonus 2022: detrazioni fiscali fino all’85 per cento per i condomini
Nel caso in cui non si riesca ad accedere al Superbonus 110%, per gli interventi di tipo condominiale esistono ulteriori aliquote pari al:
70% della spesa sostenuta
, per gli interventi che riguardano l’involucro dell’edificio con un’incidenza superiore al 25% della superficie disperdente lorda dello stesso;
75% della spesa sostenuta
, quando gli interventi vanno a migliorare la prestazione energetica invernale ed estiva purché conseguano almeno la qualità media indicata nel decreto del Ministro dello Sviluppo Economico del 26 giugno 2015.
Per gli edifici condominiali che si trovano nelle zone sismiche 1, 2 e 3, gli interventi sulle parti comuni finalizzati alla riduzione del rischio sismico e alla riqualificazione energetica hanno una detrazione aumentata fino all’:
80% della spesa sostenuta
, se i lavori determinano il passaggio a una classe di rischio sismico inferiore;
85% della spesa sostenuta
, se gli interventi determinano il passaggio a due classi di rischio sismico inferiori.
La spesa massima consentita dipende dal numero di unità abitative.
Ecobonus: cessione del credito e sconto in fattura
In alternativa all’utilizzo diretto della detrazione, è possibile optare per la cessione del credito o per lo sconto in fattura fino al 31 dicembre 2024, tranne per le spese sostenute per interventi ammessi al Superbonus per le quali è disponibile anche l’anno 2025.
La
cessione del credito
consiste nella facoltà del creditore di trasferisce il proprio diritto di credito a un soggetto terzo (come istituti di credito, intermediari finanziari o
fornitori
)
, senza facoltà di successive cessioni, fatta salva la possibilità di due ulteriori cessioni se a favore di banche e intermediari finanziari iscritti all'albo, società appartenenti a un gruppo bancario iscritto all'albo e imprese di assicurazione autorizzate ad operare in Italia.
Cessione del credito d’imposta e sconto
Le misure confermate dal Decreto Rilancio introducendo il Superbonus 110%
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Come funziona la cessione del credito per l’Ecobonus?
Nel caso dei lavori di riqualificazione energetica, quello che viene ceduto è il credito d’imposta verso lo Stato, con cui chi lo acquisisce può compensare i debiti con il fisco o ridurre le imposte dovute. Lo
sconto in fattura
è stato introdotto a partire dal gennaio 2020 con il Decreto Rilancio 34/2020. Si tratta di una modalità di rimborso che permette di avere uno sconto applicato direttamente sulla fattura del fornitore. In pratica, l’azienda che effettua l’intervento anticipa al cliente la parte di spesa detraibile dalle imposte. Di conseguenza, nel caso del Superbonus, non sarà necessario pagare alcuna cifra, mentre negli altri casi si dovrà versare solo la percentuale rimanente del costo (per esempio il 25% nel caso dell’Ecobonus 75%). A sua volta, l’impresa potrà decidere di cedere il credito ad altri soggetti (come istituti di credito, intermediari finanziari o
fornitori
)
, senza facoltà di successive cessioni, fatta salva la possibilità di due ulteriori cessioni se a favore di banche e intermediari finanziari iscritti all'albo, società appartenenti a un gruppo bancario iscritto all'albo e imprese di assicurazione autorizzate ad operare in Italia.

Vivi Meglio
Soluzioni Business
+2
Scopri altre soluzioni
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Vivi Meglio
La linea di business di Enel X dedicata al 110% alla riqualificazione del patrimonio immobiliare italiano.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Cessione del credito d’imposta e sconto
Le misure confermate dal Decreto Rilancio introducendo il Superbonus 110%
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
City Analytics - Mappa di Mobilità: così è cambiata la mobilità nel 2020
City Analytics - Mappa di Mobilità: così è cambiata la mobilità nel 2020
L’analisi della mobilità in Italia nel primo anno del COVID-19, messa a disposizione delle Pubbliche Amministrazioni

Innovazione
Business solutions
+1
Grande efficienza, piccole bollette: la tua casa con Enel X
Grande efficienza, piccole bollette: la tua casa con Enel X
Enel X arriva in Sardegna per presentare le sue soluzioni pensate per rendere la casa efficiente e per risparmiare sui costi della bolletta.

Smart Home
Privato
+3
Superbonus 90%: cos’è e quando è possibile ottenerlo?
Superbonus 90%: cos’è e quando è possibile ottenerlo?
Scopri adesso come poter usufruire della detrazione fiscale del 90% e del Superbonus previsti dal DL Rilancio per interventi di efficientamento energetico.

Vivi Meglio
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
