Cidades inteligentes são mais acessíveis
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Cidades inteligentes são mais acessíveis
Entenda como a digitalização das cidades ajudará na inclusão social e na melhoria da qualidade de vida de todas as pessoas por meio da acessibilidade.
Qual imagem lhe vem à mente quando você pensa nas cidades inteligentes? É muito comum imaginarmos uma cena de estética urbana futurista e associarmos a ideia a fatores como iluminação pública moderna, tecnologias conectadas, internet 5G, energia renovável e sistema de transporte elétrico. As cidades inteligentes realmente possuem todas essas características, mas elas vão muito além da transformação digital e da descarbonização.

Por possuírem sensores, equipamentos tecnológicos e por serem energeticamente eficientes, as cidades inteligentes geram informações que apoiam a tomada de decisões, tornando a governança mais ágil, eficiente, econômica e o espaço urbano público mais
sustentável, acessível e saudável em todos os níveis.

Os propósitos da modernização e da
digitalização das cidades
são, portanto, promover inclusão e melhorar a qualidade de vida de todas as pessoas. A tecnologia é apenas o meio pelo qual vamos atingir esses objetivos. O que realmente importa é conseguirmos desenvolver uma infraestrutura urbana que seja sustentável nos três pilares: ambiental, social e econômico.

Tecnologias assistivas

Segundo o IBGE, o Brasil tem mais de 17 milhões de pessoas com deficiência. Na faixa etária acima de 60 anos, a proporção é de uma a cada quatro pessoas com algum tipo de limitação. O instituto ainda aponta que, a partir de 2031, haverá, no País, mais pessoas com idade acima de 60 anos do que crianças com menos de 14 anos.

Por outro lado, a segunda edição do Índice de Desenvolvimento Urbano para Longevidade (IDL) mostra que mais da metade dos 876 municípios brasileiros analisados não está preparada para o envelhecimento crescente.

Nesse cenário, as tecnologias assistivas se tornam indispensáveis ao planejamento do desenvolvimento urbano sustentável. São serviços e recursos voltados para proporcionar ou ampliar habilidades funcionais de pessoas com deficiência e para, consequentemente, promover uma vida independente e inclusiva.

A
Carta Brasileira para Cidades Inteligentes
, apresentada pelo Ministério do Desenvolvimento Regional, menciona a inclusão de recursos específicos para pessoas com deficiência, prevê ferramentas de mapeamento coletivo na gestão pública e uso de tecnologias da informação para ajudar na acessibilidade. O documento menciona que a comunicação pública deve ser ampliada por meio de libras, braile, arquivos digitais reconhecidos e acessados por leitores de tela, audiodescrição, comunicação alternativa etc.

Enel X para cidades

A Enel X, linha de negócios do Grupo Enel, transforma tecnologias em soluções simples, acessíveis e efetivas. O objetivo é tornar cidades mais sustentáveis, habitáveis e com participação dos cidadãos ao oferecer um ecossistema de infraestrutura urbana eletrificado e digitalizado.
A empresa colabora para a promoção da qualidade de vida urbana ao proporcionar iluminação inteligente, mobiliário urbano conectado, eficiência energética com fontes renováveis, sensores climáticos, além de mobilidade pública elétrica (ônibus elétrico).

Nos últimos anos, as
parcerias entre os setores público e privado (PPPs)
têm sido fundamentais no Brasil para tirar do papel projetos importantes à população, principalmente aqueles relacionados à construção da iluminação pública inteligente. Veja, por exemplo, a
parceria da Enel X com o município de Angra dos Reis
para instalação e para gestão de iluminação pública inteligente.
Cidades
Smart City
+3
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Parcerias Público-Privadas para iluminação pública devem crescer em 2022
Parcerias Público-Privadas para iluminação pública devem crescer em 2022
Regulação madura, primeiro ano das novas administrações municipais, bons resultados de projetos já executados e apoio da CAIXA e do BNDES são alguns motivos que vem impulsionando a realização de contratos de PPPs nos municípios brasileiros.

Cidades
Gestão inteligente
+3
Mobiliário Urbano Inteligente: mais sustentabilidade e conforto para os cidadãos
Mobiliário Urbano Inteligente: mais sustentabilidade e conforto para os cidadãos
O mobiliário urbano é fundamental na organização do espaço público e na promoção da qualidade de vida da população.

Cidades
Sustentabilidade
Smart City
+4
Desafios para a adoção de transporte elétrico nas cidades
Desafios para a adoção de transporte elétrico nas cidades
Os desafios para transformar a atual frota de carros à combustível para uma nova movida a eletricidade são grandes.

Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
Smart City
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

