Telemedicina: significato ed esempi | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Che cos’è la telemedicina?
Spiegare cos’è la
telemedicina
non è affatto scontato, perché con questa parola si intende per definizione l’insieme delle numerose pratiche che permettono di
fornire a un paziente servizi sanitari e cure a distanza
. La definizione di telemedicina, andando oltre il significato letterale, si serve della tecnologia per permettere al personale medico di prestare assistenza sanitaria da remoto. Questo strumento assicura una serie di vantaggi, tra i quali:
Abbattimento dei limiti spazio-temporali;
Capacità di risposta territoriale più efficace;
Diminuzione dei costi;
Accesso alle cure e ai servizi più equo, garantito anche agli utenti fragili;
Gestione più efficace dei casi di malattia cronica;
Maggiore velocità nella trasmissione delle prescrizioni mediche.

Dopo questa prima definizione, vediamo anche quali sono gli altri ambiti della telemedicina.

Telemedicina, cos’è
: rientrano tra gli altri benefici della medicina a distanza anche la verifica dell’aderenza a una terapia, la possibilità di disporre di diagnosi da remoto (soprattutto per problemi di lieve entità) e quella di avere un contatto tra medico e paziente anche fuori dall’orario di ricevimento. Per massimizzare il suo potenziale, la telemedicina deve far leva su tecnologie accessibili, con device (pc, smartphone o tablet) alla portata di tutti, in modo da rispondere alle esigenze del paziente, supportandolo nella gestione della terapia e semplificando l’accesso alle figure professionali specializzate.
Che diffusione ha la telemedicina in Italia?
A seguito dell’emergenza sanitaria dovuta alla
pandemia di Covid-19
, la diffusione della telemedicina in Italia ha registrato un’impennata, diventando fondamentale per l’assistenza dei pazienti da remoto. Se le
linee di indirizzo nazionale
dettate dal Ministero della Salute nel 2010 sulla telemedicina in Italia rilevarono una “diffusione non organica di servizi sanitari erogati con modalità di telemedicina”, disponendo come necessaria l’adozione di un “modello di governance condivisa delle iniziative”, lo status quo è mutato negli ultimi anni. Secondo un’analisi condotta dagli
osservatori del Politecnico di Milano
, c’è stato un deciso aumento dell’utilizzo di internet da parte dei cittadini per cercare informazioni sulla propria salute: a poco più di un anno dall’inizio della pandemia, l’86% degli intervistati ha dichiarato di avere utilizzato la telemedicina per la prima volta proprio a seguito dell’emergenza sanitaria.

Riassumendo, la telemedicina in Italia ha visto un’accelerazione senza precedenti, con un crescente interesse anche da parte delle aziende di telemedicina, ormai sempre più preparate a mettere questi servizi a disposizione dei propri dipendenti. Al contrario, resta ancora molto limitato l’utilizzo del
Fascicolo Sanitario Elettronico
, di cui si è servito
poco più del 10% della popolazione
. Questo strumento costituisce una sorta di cassetto contenente la documentazione sanitaria di una singola persona e garantisce, inoltre, una serie di servizi attivabili direttamente online.
Quali sono gli esempi di telemedicina?
Le nuove necessità della medicina hanno spinto i
fornitori di servizi sanitari
a usufruire delle potenzialità della telemedicina, promuovendo la realizzazione e la diffusione di sistemi di screening, cura e coinvolgimento dei pazienti da remoto, con lo scopo di
migliorare il processo clinico
e ridurre il carico sulle strutture sanitarie territoriali.

Vediamo quindi alcuni esempi di telemedicina. Oltre ai già conosciuti
teleconsulto
,
televisita
e
telemonitoraggio
, ci sono parecchi esempi innovativi per le cure virtuali e per migliorare l’esperienza dei pazienti e del personale sanitario. Tra le varie novità, oggi è possibile monitorare i pazienti grazie
a biosensori indossabili
, che trasmettono informazioni continue su parametri specifici. Anche le
immagini cliniche a distanza
possono rappresentare uno strumento per connettere i pazienti agli operatori sanitari, offrendo la possibilità di effettuare una prima diagnosi da remoto e anche di evitare inutili spostamenti a persone con problemi di deambulazione o di altro genere.

Servizi di telemedicina
Un supporto alle aziende per programmi di wellness innovativi.
SCOPRI DI PIù
Così come la telemedicina è in grado di migliorare l’esperienza clinica del paziente, lo stesso approccio permette anche al personale sanitario di imparare da remoto e di condividere le informazioni con altri professionisti, senza la necessità di spostarsi fisicamente.

Tra gli esempi innovativi di telemedicina ci sono anche le
visite dentistiche virtuali
: grazie ad applicazioni mobili specifiche si possono condividere immagini e video con dentisti autorizzati per ricevere una valutazione personalizzata e consigli pratici per una preoccupazione specifica. Tutto questo senza considerare i benefici della digitalizzazione per l’accesso dei pazienti alle strutture sanitarie, per la gestione burocratica e per il coaching online sullo stile di vita.
Cosa prevedere il PNRR per la telemedicina?
Nell’ambito del PNRR telemedicina, tra gli obiettivi c’è la creazione di una
Piattaforma Nazionale per i servizi di Telemedicina
e il finanziamento di progetti che consentano di avere interazioni medico-paziente a distanza. L’erogazione di prestazioni e servizi da remoto sarà affiancata da
iniziative di ricerca
ad hoc
sulle tecnologie digitali
in materia di sanità e assistenza, oltre alla promozione di una cultura volta al rafforzamento degli strumenti digitali associati alla medicina. In poche parole, il PNRR, attraverso la telemedicina, vuole rendere la casa il primo luogo di cura, approfittando dei nuovi strumenti tecnologici e dei vantaggi della digitalizzazione.

Sempre rimanendo nell’ambito del PNRR e telemedicina, attraverso la collaborazione territoriale si vogliono valorizzare i
dati ottenuti dai processi clinici
, per metterli a disposizione dei professionisti responsabili della cura dei pazienti. L’interscambiabilità dei dati sanitari permette di massimizzare i benefici delle esperienze ottenute dal trattamento delle varie patologie, promuovendo interoperabilità dei processi e coordinamento tra le varie strutture organizzative.
Telemedicina
+2
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Servizi di telemedicina
Un supporto per rispondere alle moderne esigenze della sanità pubblica.
SCOPRI DI PIù
Smart Axistance e-Well
Un servizio di telemedicina per il benessere di aziende e dipendenti.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Domande correlate
Videoconsulto medico: cos’è e come richiederlo?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Telemedicina
Che cos’è il PNRR, il Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Soluzioni Business
Elettrificazione
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Webinar wellness aziendale: il benessere della persona al primo posto
Webinar wellness aziendale: il benessere della persona al primo posto
Un incontro online gratuito per parlare di un grande cambiamento che sta entrando sempre più stabilmente nelle strategie di tante aziende: il corporate wellness.

Soluzioni Business
Innovazione
Telemedicina
+4
Smart Axistance e-Well, la telemedicina al servizio delle aziende
Smart Axistance e-Well, la telemedicina al servizio delle aziende
Un innovativo servizio di medicina digitale che punta al benessere delle imprese e dei loro dipendenti.

Innovazione
Azienda
Telemedicina
+4
Un piano di benessere per la salute e la prevenzione
Un piano di benessere per la salute e la prevenzione
Dall’alimentazione all’esercizio fisico: il programma personalizzato di Smart Axistance e-Well favorisce la prevenzione dei principali fattori di rischio.

Telemedicina
+2
Un altro riconoscimento per Smart Axistance C-19
Un altro riconoscimento per Smart Axistance C-19
La piattaforma di telemedicina Smart Axistance C-19 si è aggiudicata il premio Best Product Innovation for Sustainability 2022.

Innovazione
Soluzioni Business
Telemedicina
+4
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
