El rascacielos que conecta la tierra con el cielo
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

El rascacielos que conecta la tierra con el cielo
Se llama 'O-Tower' y es el espectacular rascacielos circular que se convertirá en la sede de I+D del gigante de la telefonía móvil Oppo en la ciudad de Hangzhou


Se llama
'O-Tower'
y es el espectacular
rascacielos circular
que se convertirá en la sede de I+D del gigante de la telefonía móvil Oppo en la ciudad de Hangzhou (China). El proyecto ha sido realizado por el estudio danés BIG (Bjarke Ingels Group).

Este edificio con forma de ‘loop’ gigantesco pretende formar un
bucle continuo de colaboración entre el cielo y la tierra
. Ha sido diseñado para
reducir el consumo de energía
y demostrar el compromiso de la compañía con el mundo de la innovación.

La nueva sede de Oppo estará situada junto a una importante vía de acceso,
entre un lago natural, el centro urbano y un parque
de 10.000 metros cuadrados. Junto a las instalaciones del rascacielos, sus visitantes también podrán disfrutar de un gran espacio urbano y un exuberante jardín.


“La nueva sede de I+D será la
manifestación arquitectónica de los productos de Oppo
: elegante, y la vez mejorará la calidad de la vida en la ciudad”, explica Brian Yang, socio de BIG.
Espacios de trabajo óptimos y máximo aprovechamiento energético

El desarrollo de este proyecto está basado en la creación de “espacios de trabajo óptimos”, que cuenten con
mucha luz natural y optimicen el uso de la energía
. Para ello, el edificio dispondrá de una
fachada con lamas adaptativas
que variarán su posición en función de la orientación del sol. Este sistema inteligente permitirá
reducir la incidencia solar hasta un 52%
, disminuyendo de este modo el consumo de energía, el deslumbramiento y la contaminación lumínica.



Aunque la mayor parte del nuevo rascacielos será ocupada por Oppo, las
tres primeras plantas estarán reservadas para uso público
. Contarán con un espacio de exposición, centros de conferencias, una cafetería y un área para workshops externos. No obstante, el aspecto más destacado del edificio será el
gran patio público del primer piso
. Diseñado como una “sala de estar urbana para la ciudad”, el espacio se extenderá hacia el parque de humedales situado frente al edificio.

La futurista torre de Oppo está llamada a convertirse en todo un
oasis urbano
y en un “hito icónico y puerta de entrada” de la Ciudad de la Ciencia y la Tecnología de Hangzhou.

Fotos: Cortesía de Bjarke Ingels Group (BIG)

e-City
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
City analytics
City analytics
Big data al servicio de la sociedad, Imagínate que pusiéramos una cámara apuntado a España desde un satélite y registrara el tráfico de vehículos en tiempo real. Eso es lo que hace City Analytics, la herramienta desarrollada por Endesa X que permite conocer cómo nos movemos. Los resultados son sorprendentes.

e-City
+2
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
e-City
+2
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
