¿Qué es el Comfort Management?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
¿Qué es el Comfort Management?
El Comfort Management es la solución de Endesa X para la gestión dinámica de instalaciones de Climatización de forma remota que permite asegurar el confort minimizando el consumo energético de la instalación, utilizando algoritmos de Machine Learning.
Se trata de una solución digital que, mediante el uso de medidores y actuadores, permite la monitorización y control del confort en edificios pudiendo seguir en tiempo real los consumos y ahorros generados en dashboards interactuables, así como generar informes personalizados para el cliente.
Para su implantación necesita instalar un controlador IoT que se comunicará con el sistema de control existente en la instalación y los nuevos elementos (sensores, actuadores, medidores,….) que se instalen en el edificio a gestionar.

¿El Comfort Management es un BMS?
BMS es la abreviatura en inglés de Building Management System, que es un sistema de control que permite la gestión centralizada de los equipos de un Edificio. Así pues, si bien el Comfort Management se asemeja a un BMS, en realidad es un servicio digital smart de gestión energética activa mediante el cual Endesa X optimiza de forma autónoma y remota la operación de los equipos de climatización del Edificio.

Habitualmente el BMS de un edificio se configura durante la construcción del mismo, sin que éste haya entrado en funcionamiento normal, y además dicha configuración no suele actualizarse en continuo en función del comportamiento dinámico del edificio. Con todo, los parámetros de configuración de los BMS suelen diferir de los que son idóneos para un funcionamiento óptimo del sistema de climatización.

El servicio de Comfort Management realiza una gestión dinámica y ajusta en tiempo real estos parámetros para un funcionamiento óptimo de la climatización dadas las condiciones reales del edificio en cada momento, teniendo en cuenta factores como la climatología exterior y/o la ocupación.
¿El Comfort Management sustituye al BMS del cliente?
Es complementario al BMS del cliente. Comfort Management integra las funcionalidades del BMS actual de cliente, y en aquellos casos en los que no exista BMS, o éste sea muy antiguo y no funcione correctamente, Comfort Management puede llegar a sustituirlo.

Descubre cómo confort y ahorro ahora son compatibles
Comfort Management es la solución de Endesa X para la gestión y control inteligente de la climatización de tu negocio.
Podrás conseguir importantes ahorros de energía sin renunciar a los más altos niveles de confort, gestionando los equipos de forma remota mediante el uso del Machine Learning y de la Inteligencia Artificial.
COMFORT MANAGEMENT




¿El Cliente puede decidir recuperar el control de la instalación?
Sí, el cliente puede recuperar el control de la instalación cuando lo necesite mediante el botón ON/OFF incluido en la plataforma. Este botón le permite recuperar el control, de forma que en caso de necesidad pueda fijar las consignas que cree oportunas. Esta situación puede darse por la necesidad del cliente de funcionar de forma puntual en modo manual. Hay que tener en cuenta que en el caso de que exista una garantía de ahorros estos periodos OFF no se contabilizaran para el cálculo de los mismos.

¿La Línea Base para el cálculo de ahorros cómo se determina?
Para el seguimiento de los ahorros, el Cliente y Endesa X deberán acordar la Línea Base contra la que medir los ahorros obtenidos.

La Línea Base es el consumo de energía del emplazamiento detallado a nivel mensual, que se utilizará como referencia para el cálculo del ahorro.

La Línea Base será propuesta por Endesa X a partir de los datos disponibles y, en cualquier caso utilizando para ello el Protocolo Internacional de Medida y Verificación (IPMVP).

¿Bajo qué modelo de negocio puedo contratar el servicio a Endesa?
El modelo de negocio de Endesa X para el servicio de Comfort Management es el denominado Spot Sale + Subscription Fee, que se describe a continuación:

Fase I: Instalación de los elementos de campo y configuración de la plataforma

Endesa X ejecuta estos trabajos a un precio preacordado con el cliente (Spot Sale).

Fase II: Servicio de Gestión Energética

Endesa X supervisa y controla los equipos de manera eficiente y manteniendo los niveles de comfort preacordados.
Endesa X cobra un fee anual por el servicio (Subscription fee)
¿Cuál es el coste aproximado de este tipo de instalaciones? ¿Cual es el Payback?
El precio de la instalación depende del número de equipos a controlar, la distancia entre ellos, del grado de automatización existente y de la sensorística disponible. A modo de ejemplo, para la gestión de un primario de climatización compuesto por dos bombas de calor como equipos principales, su valvulería y sus bombas de primario, el PVP de instalación es de aproximadamente 20.000 €. El PVP de servicio anual es de unos 3.000 €/año.

El Payback va a depender fundamentalmente del ahorro que se pueda conseguir y del precio de la energía. Habitualmente está entre los 1-3 años.

¿Qué ahorros puede conseguir el cliente?
Los ahorros que se pueden conseguir dependen del estado en el que se encuentran las instalaciones de climatización y del mayor o menor nivel de lógicas de control adecuadas ya implementadas.

Con todo, se estima que mediante el uso de Comfort Management para la gestión de equipos de climatización, el ahorro en energía viene a ser de entre un 10% y un 15% del consumo de energía de dichos equipos gestionados.

¿Por qué el servicio de Comfort Management tiene una cuota anual si el cliente ha pagado la instalación?
El Comfort Management es un servicio de gestión dinámica de la instalación de climatización. La instalación de determinados elementos en campo es un paso previo que permite hacer dicha gestión dinámica. Endesa X siempre intenta minimizar dicha instalación de elementos, reutilizando en la medida de lo posible todos los equipos de medición y control ya existentes, y en el caso de instalación de nuevos sensores, actuadores y/o medidores Endesa X estudia la rentabilidad económica de dicha instalación valorando los ahorros esperados.

Para realizar la gestión dinámica de la instalación, el Energy Lab de Endesa X realiza un control y una supervisión en tiempo real, llevando a cabo ajustes finos de manera continua e inyectando, tras el correspondiente periodo de aprendizaje, algoritmos de machine learning de apoyo a la gestión que envían comandos a la instalación del cliente para que ésta trabaje siempre en su punto óptimo.

¿El cliente puede darse de baja en cualquier momento del servicio?
Sí, el cliente puede darse de baja en cualquier momento.

Nuestras iniciativas
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Adquisición de activos de Endesa X: céntrate en tu negocio
Adquisición de activos de Endesa X: céntrate en tu negocio
A través del modelo de Adquisición de Activos, Endesa X gestiona la compra de los activos energéticos de tu empresa y se convierte en tu partner integral de prestación de servicios, para que enfoques tus esfuerzos en el desarrollo de tu actividad principal.

e-City
e-Industries
+3
DOMCA sostenibiliza sus plantas con el apoyo de Endesa X
DOMCA sostenibiliza sus plantas con el apoyo de Endesa X
Con 40 años de experiencia en el desarrollo de soluciones innovadoras para la industria agroalimentaria, DOMCA da ahora un paso más, para apostar por un desarrollo industrial lo más sostenible posible.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
El alza de los precios de la electricidad está sometiendo a las empresas a un auténtico desafío, ya que la factura de la luz está alcanzando cotas insólitas entre los gastos fijos de las empresas.

Eficiencia
Autoconsumo
Solar Fotovoltaica
e-Industries
+5
Acuerdo Endesa X y Bodegas Pérez Barquero por el autocumsumo
Acuerdo Endesa X y Bodegas Pérez Barquero por el autocumsumo
Conoce cómo varía la movilidad en su área durante la emergencia y al volver a la normalidad.

Eficiencia
Autoconsumo
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
