Gruppi di autoconsumo collettivo | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


CONTATTACI
Italia

IT


Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Città 2.0
SCOPRI DI PIÙ
Energia come servizio
SCOPRI DI PIÙ
Gruppi di Autoconsumo Collettivo
Condomini che producono e consumano la propria energia, con notevoli vantaggi economici e per l’ambiente.
Cosa sono
Come funzionano
Perché conviene
Autoprodurre energia elettrica per risparmiare
Un Gruppo di Autoconsumo Collettivo (AUC) nasce dall’unione di due o più soggetti che decidono di installare impianti fotovoltaici per la produzione e la condivisione di energia proveniente da fonti rinnovabili. L’energia prodotta viene autoconsumata dal Gruppo mentre quella in eccesso viene reimmessa nella rete, generando così benefici economici e ambientali. Enel X Global Retail ti aiuta a prendere il controllo sull'energia del tuo condominio in tutte le fasi: dalla costituzione iniziale, gestione amministrativa e burocratica, all’installazione degli impianti fotovoltaici, monitoraggio e ottimizzazione.
Affidabilità
Abbiamo competenze riconosciute a livello internazionale sull’intero ecosistema che riguarda la generazione di energia da fonti rinnovabili.
Rete capillare
Vantiamo un network di partner altamente qualificati per ogni fase del processo su tutto il territorio nazionale.
Ecosistema di soluzioni
Identifichiamo nuove opportunità di efficientamento energetico ed elettrificazione dei consumi al fianco dei condomini.
Partner certificati
Scegliamo i nostri partner tramite un rigoroso e accurato processo di selezione.
Come funzionano?
Cos'è e a chi è rivolto
Come si costituisce
Analisi di fattibilità
Installazione impianti fotovoltaici
Cos'è e a chi è rivolto
Un Gruppo di Autoconsumo Collettivo nasce quando due o più clienti finali si dotano di impianti per la produzione e condivisione di energia da fonti rinnovabili. Si tratta di un sistema pensato prevalentemente per i condomini ma non solo: i membri dell’AUC sono gli utenti residenziali o le attività commerciali dello stesso edificio o condominio che condividono l’energia che producono e consumano.

Come si costituisce un Gruppo AUC
Per un condominio, costituire un Gruppo di Autoconsumo Collettivo è semplice e veloce, oltre che conveniente. Supportiamo amministratori e condomini per cogliere le opportunità della normativa vigente, attraverso l'iter burocratico e amministrativo con l'obiettivo di minimizzare i tempi per la costituzione e l'impegno richiesto per i singoli partecipanti.

Analisi di fattibilità
Nella fase preliminare, Enel X Global Retail valuta la fattibilità tecnico-economica dell’installazione di un impianto fotovoltaico e formula una proposta per il condominio.

Installazione impianti fotovoltaici
Enel X Global Retail progetta, fornisce e si occupa della posa in opera dell’impianto fotovoltaico nella sua interezza, fornendo assistenza per il set-up documentale per le autorizzazioni e per tutta la parte burocratica. Come nel caso delle Comunità Energetiche Rinnovabili, anche per i Gruppi di AUC l'impianto fotovoltaico rappresenta la soluzione più affidabile. Le utenze dei partecipanti al Gruppo (che possono essere privati cittadini o attività commerciali) si devono trovare nello stesso edificio o condominio.

Perché conviene?
Gestione a 360°
Enel X affianca i condomini nella parte normativa, consentendo al gruppo AUC di essere operativo in poco tempo. Ci facciamo carico dell’intera gestione amministrativa e burocratica del gruppo AUC, dei suoi membri e della redistribuzione dei benefici derivanti dall’adozione. Inoltre, supportiamo le imprese nella messa in opera dell’impianto e nel successivo monitoraggio del bilancio energetico, al fine di garantire ai condomini i migliori standard di affidabilità ed efficienza.
Numerosi vantaggi economici
Grazie agli incentivi fiscali promossi dall’Unione Europea e messi a disposizione dai singoli Paesi, installare un impianto fotovoltaico è ancora più conveniente. L’incentivo del GSE prevede circa 100 euro/MWh per l’energia condivisa per un periodo di 20 anni con possibile proroga. E i benefici non finiscono qui: la normativa italiana prevede infatti, oltre agli incentivi statali, anche la detrazione fiscale pari al 50% delle spese sostenute per rendere l’investimento ancora più sostenibile.
Risparmio sulla bolletta energetica
Un Gruppo di Autoconsumo Collettivo consuma la propria energia generata da fonti rinnovabili, con un notevole risparmio sulle spese elettriche condominiali riferite al Codice di Fornitura (POD) collegato all'impianto di produzione.
Aumento del valore dell’immobile
Un edificio ristrutturato e più sostenibile, oltre a essere più confortevole, può aumentare il proprio valore fino all’8% rispetto all’immobile equivalente senza ristrutturazione né impianti fotovoltaici.
Minor impatto ambientale
Ridurre i consumi significa abbattere le emissioni di  CO
2
e gas serra nell’ambiente. L'AUC costituisce un importante abilitatore per ulteriori soluzioni per l'elettrificazione dei consumi e la mobilità elettrica.
Sei una impresa installatrice?
Collabora con noi sui Gruppi di Autoconsumo Collettivo!
CONTATTACI
Scopri come puoi prendere il controllo della tua energia
Le soluzioni pensate da Enel X Global Retail per i Privati, le Aziende e la Pubblica Amministrazione.
Comunità Energetiche: l'opportunità
Enel X affianca imprese, PA e associazioni di cittadini per l'efficientamento, il risparmio e la transizione energetica.
SCOPRI DI PIù
Soluzioni di trasporto elettrico
L’ecosistema creato da Enel X per accompagnare gli enti pubblici verso l’elettrificazione dei trasporti.
SCOPRI DI PIù
Arredo urbano smart
Le soluzioni di Enel X per città agili, resilienti e digitali.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Impianti fotovoltaici
Accompagnamo la tua azienda nel percorso di sostenibilità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Città 2.0
Soluzioni innovative per nuovi modelli di città, smart e sostenibili.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Webinar Comunità energetiche per le aziende: una grande opportunità
Webinar Comunità energetiche per le aziende: una grande opportunità
Un incontro online gratuito per raccontare le comunità energetiche rinnovabili e rendere le imprese protagoniste della transizione energetica

Innovazione
Soluzioni Business
Elettrificazione
+2
Webinar comunità energetiche per la PA
Webinar comunità energetiche per la PA
Un incontro online gratuito per scoprire cosa sono, che prospettive aprono e come realizzarle, anche con esempi pratici.

e-City
Elettrificazione
+1
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Anche in Italia vedranno la luce a breve le cosiddette “comunità energetiche rinnovabili”, associazioni di cittadini, attività commerciali o imprese per la produzione e la condivisione di energia elettrica da fonti pulite. Una possibilità che apre la strada a nuove opportunità di sviluppo per la transizione energetica del nostro Paese

Economia circolare
+8
Soluzioni Business
Elettrificazione
e-City
Smart Home
Innovazione
Privato
Azienda
Pubblica Amministrazione
In Sicilia la prima comunità energetica agricola
In Sicilia la prima comunità energetica agricola
Enel X partner del progetto di installazione di un impianto fotovoltaico da 200 kW.

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
Innovazione
+5
Sei un amministratore di condomini? Scopri tutti i vantaggi dei Gruppi di Autoconsumo Collettivo.
CONTATTACI
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
