Angra dos Reis terá Iluminação Pública Inteligente Liderada Pela Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Projeto de iluminação pública
Angra dos Reis
EXPLORAR
Produtos e serviços
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Explore projetos de e-City
e-City Toolbox
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Cidades

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Produtos e serviços
EXPLORAR
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Estruturas eficientes
Cidades
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Solar
Isto pode te interessar
Soluções digitais
SAIBA MAIS
Transformações
SAIBA MAIS
Cidades verdes
SAIBA MAIS
Luz de Angra
SAIBA MAIS
Cidades
Histórias
Angra dos Reis terá Iluminação Pública Inteligente Liderada Pela Enel X
Projeto será realizado por meio de PPP, em um consórcio formado pelas empresas Enel X, Selt Engenharia
PUBLICADO NO DIA:
29/10/2021
A Enel X Brasil, linha de negócio do Grupo Enel dedicada a produtos inovadores e soluções digitais, foi reconhecida oficialmente como a vencedora do leilão de Parceria Público-Privada (PPP) no município de Angra dos Reis (RJ) para modernizar e gerenciar o sistema de iluminação pública da cidade.

O trabalho será feito por meio do consórcio “Luz de Angra”, uma parceria da Enel X com as empresas Selt Engenharia e Mobit. O contrato tem a vigência de 15 anos e o investimento será de aproximadamente R$ 22 milhões, de acordo com o valor previsto no edital.
Mais de 20 mil pontos de
iluminação para LED
na cidade serão modernizadas, sendo cerca de 2 mil luminárias telecomandadas. O consórcio implantará um centro de controle para monitorar os postes 24 horas por dia, com atendimento por telefone, internet e aplicativo de celular.

O projeto também inclui a criação da
iluminação arquitetural
em monumentos estratégicos, como a Casa de Cultura Poeta Brasil dos Reis, Capela Senhor do Bonfim e Casa de Cultura Larangeiras.
Com essa parceria os motoristas também serão os primeiros a receber um pacote JuiceEco de 15.000 milhas gratuitamente contribuindo com o compartilhamento de viagens mais sustentáveis.

A Enel X é líder global no campo de serviços de energia avançados, com uma capacidade de gerenciamento de demanda de mais de 6 GW globalmente gerenciados e atribuídos, além de 110 MW de capacidade de armazenamento em todo o mundo e uma operadora líder no setor de mobilidade elétrica, com 130.000 portos públicos e privados de carregamento de veículos elétricos em todo o mundo.

Conte com a parceria estratégica da Enel X para acelerar a mobilidade elétrica na sua cidade, com soluções inovadoras e sustentáveis para todos, em todos os lugares.

Faça parte dessa transformação. Clique aqui e confira nossas soluções.
Iluminação Pública Inteligente
A maioria das cidades brasileiras ainda possuem sistemas de iluminação pública urbana com o uso de lâmpadas tradicionais, que são obsoletas, ineficientes e de baixa qualidade.

Como resultado, esses sistemas são onerosos para a administração pública e cidadãos, produzem poluição luminosa e ainda, por causa das falhasfrequentes, comprometem a segurança pública.
Iluminação Adaptativa
Ajuste inteligente de iluminação pública conforme as condições climáticas e intensidade de tráfego.
SAIBA MAIS
"O que vamos permitir para a administração pública de Angra dos Reis, por exemplo, é transformar a infraestrutura de iluminação em um ativo valioso que tornará as áreas urbanas mais acessíveis e garantirá que a própria cidade seja mais segura, moderna, eficiente e atraente."
Francisco Scoffa
Presidente da Enel X no Brasil
Acumulando a experiência de mais de 1.500 projetos de
iluminação arquitetural eficiente
realizados na Itália, a Enel X coordenará este projeto no sistema de PPP, de forma 100% adequada à
economia circular
e alinhada à estratégia da empresa de investir em iluminação pública no Brasil com tecnologia e eficiência.

Entre as vantagens de um projeto de
iluminação pública inteligente
, estão economia de recursos financeiros,
sustentabilidade
e muito mais segurança para a população.
Tecnologias Avançadas no Mercado de Iluminação Pública
A Enel X é o principal competidor no segmento de iluminação pública e responde por cerca de 2,8 milhões de pontos de luz no mercado global.

A empresa está investindo neste mercado no Brasil e usando tecnologias que permitem maior eficiência energética, menos falhas frequentes e o aumento da segurança graças a ambientes mais iluminados.

Toda a operação é gerenciada por meio de uma plataforma e aplicativos integrados de forma a agregar um grande diferencial.

Exemplo disso é o monitoramento em tempo real, que permite programar manutenção  preventiva ou corretiva em casos de falha, otimizar as rotas e programação dos serviços em tempo real e disponibilizar as informações para o município paralelamente ao  monitoramento da operação.

É possível também criar cenários específicos para programar redução da iluminação ou apagar um circuito com segurança para determinados eventos, assim como aumentar a vida útil dos componentes efetuando uma dimerização (redução dos fluxos luminosos) em casos de pouca movimentação ou por meio de horários programados.

Cidades digitais
Edifícios Eficientes
Serviços inovadores de alta tecnologia para a gestão predial.
SAIBA MAIS
A PPP da Enel X com a cidade de Angra dos Reis é um marco para a companhia no Brasil na sua estratégia global de e-City, uma linha de negócios voltada para o poder público com o objetivo de promover novas soluções para cidades: iluminação pública,
cidades inteligentes
, eficiência energética e transporte público com energia renovável.

Caso se interesse pelo assunto, o presidente da Enel X no Brasil, Francisco Scroffa, conversou sobre as Cidades Digitais com Sérgio Waib, da coluna Giro Business, da Band News.
Você também pode conhecer mais sobre as soluções digitais para cidades inteligentes assistindo ao
webinar
realizado por Carlos Eduardo Souza, Diretor B2G da Enel X, e Renato de Castro, expert em Cidades Inteligentes, com mais de vinte anos de experiência como executivo internacional na Ásia, Américas e Europa.
Sobre a Enel X
A Enel X é a linha de negócios globais da Enel dedicada ao desenvolvimento de produtos inovadores e soluções digitais em setores em que a energia está mostrando o maior potencial de transformação: cidades, residências, indústrias e mobilidade elétrica.

No Brasil, a Enel X está comprometida em fornecer soluções tecnológicas inovadoras e serviços de valor agregado com o objetivo de impulsionar a mobilidade elétrica, o consumo consciente e eficiente de energia e a transição para um sistema energético global mais sustentável em benefício de clientes residenciais, empresas e cidades.
Iluminação Arquitetural
Valorização do patrimônio histórico, artístico e cultural das cidades.
SAIBA MAIS
Sobre a Selt Engenharia e a Mobit
A Selt Engenharia atua nas áreas de eletricidade, iluminação pública, consultoria, projetos, construção e manutenção de plantas, subestações e linhas de transmissão de até 525kV. A Mobit — Mobilidade, Iluminação e Tecnologia oferece soluções tecnológicas para tráfego, segurança pública e iluminação pública.

Histórias de sucesso
Cidades
Iluminação pública
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Estabilidade para o shopping com gasto energético industrial
Estabilidade para o shopping com gasto energético industrial
Para atender a demanda de 70 mil pessoas por dia, o Shopping Iguatemi, em Fortaleza, no estado do Ceará, precisa estar funcionado perfeitamente.

Eficiência
Gestão de energia
+3
Melicidade e a maior usina de energia solar privada no Brasil
Melicidade e a maior usina de energia solar privada no Brasil
A Enel X concluiu a construção da maior usina solar do Brasil instalada em telhado e com geração distribuída na nova sede do Mercado Livre.

Geração solar
Estação de energia solar
Empresas
+4
Iluminação Pública Inteligente em Angra
Iluminação Pública Inteligente em Angra
O projeto Luz de Angra está sendo viabilizado por meio de PPP. Estamos preparados para auxiliar o poder público desde a fase de criação dos projetos, através da nossa expertise global em soluções de Iluminação Pública Inteligente, Iluminação Artística, Mobilidade Elétrica, Eficiência Energética e Solar.

Iluminação pública
Cidades
+3
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

