Juice Lamp: farolas que iluminan eficientemente las ciudades y recargan tu vehículo eléctrico
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

JuiceLamp: farolas que iluminan eficientemente las ciudades y recargan tu vehículo eléctrico
Son las farolas del futuro. Acaban de llegar a España de la mano de Endesa X y en Londres, entre otras ciudades, ya disfrutan de las ventajas que ofrecen las...


Alumbrar eficientemente la vía pública y recargar las baterías de los vehículos eléctricos e híbridos.
Esta es la doble función que realizan las
Juice Lamp
, las nuevas farolas con cargador incorporado de Endesa X.

Son las
farolas del futuro
. Acaban de llegar a España de la mano de Endesa X y en Londres, entre otras ciudades, ya disfrutan de las ventajas que ofrecen las
Juice Lamp
. Estas farolas urbanas van más allá de la función tradicional de alumbrado público: gracias a su cargador incorporado, son capaces de
recargar las baterías de los vehículos electrificados.

Para ello cuentan con hasta
dos estaciones de carga JuiceBox de 22 kW
de potencia cada una (también las hay disponibles de 7,2 kW). El ejemplo perfecto de cómo una infraestructura puede integrar varios servicios: en este caso, una
iluminación de última generación
y una respuesta a las necesidades de carga de la
movilidad eléctrica.


Diseños y funcionalidades para todo tipo de entornos

Con la finalidad de dar respuesta a las necesidades estéticas de cada ciudad, esta farola-cargador de Endesa X está disponible en diferentes estilos (más clásicos o modernos), alturas y colores. Asimismo, existe
una versión Juice Lamp mini de 3,1 metros especialmente diseñada para las zonas históricas de las urbes.

Pero la funcionalidad de estas luminarias va mucho más allá de la iluminación y carga. Las Juice Lamp ofrecen la posibilidad de integrar otros servicios adicionales de valor añadido como
videovigilancia, conectividad Wi-Fi HotSpot, monitorización ambiental y soluciones de aparcamiento inteligentes
. Además, también ofrecen interoperabilidad de recarga con tecnología de terceros.

Luz eficiente y movilidad eléctrica sostenible todo en uno
. Así son las nuevas farolas con estación de carga de Endesa X, una infraestructura que se adapta a las necesidades de cualquier cliente y que está especialmente indicada para aquellos
espacios en los que son necesarios tanto un buen alumbrado público, como la existencia de puntos de recarga
para vehículos electrificados: aparcamientos disuasorios emplazados en las afueras de las grandes ciudades, barrios de nueva construcción, estacionamientos exteriores de centros comerciales, etc.

e-City
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
