La UE apuesta por la electricidad para calentar los edificios habitacionales y comerciales
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
La UE apuesta por la electricidad para calentar los edificios habitacionales y comerciales
La apuesta por la electricidad para calentar los edificios es una excelente vía para aumentar la eficiencia energética
La apuesta por la electricidad para calentar los edificios es una excelente vía para aumentar la eficiencia energética y avanzar hacia sistemas de acondicionamiento climático neutros.

Así lo considera la Unión Europea, que ha presentado su estrategia de integración del sector eléctrico y, entre otras medidas, sus representantes prevén que el 40% de los edificios residenciales y el 65% de los comerciales de la UE se calienten con electricidad en 2030.

Esto significa que la mayoría de los edificios contarán con sistemas de bombas de calor para calentarse y refrigerarse. Y es que esta solución es una excelente alternativa a las calefacciones centrales que usan el gas natural como fuente energética, ya que permiten un ahorro considerable de las emisiones de CO2 respecto a los sistemas de gas. En concreto, en 2021, en la UE se consiguió emitir 5 millones de toneladas menos de este gas.

El mercado de bombas de calor en la Unión Europea

Las ventas europeas de bombas de calor crecieron un +33,8 % en 2021. Con 2,17 millones de unidades vendidas en toda Europa, se ha alcanzado un nuevo récord de ventas.

Esto se debe a tres tendencias, principalmente:

·La
tecnología de las bombas de calor ha mejorado notablemente
en la última década. Una de las mejoras más evidentes es que ahora pueden cubrir un
rango de temperaturas más amplio
.

Actualmente funcionan incluso a una temperatura ambiente de -25ºC (crucial en algunos países europeos) y proporcionan agua caliente, a 65ºC.
La
nueva legislación europea destinada a acelerar la transición energética
incluye medidas que
impulsan el uso de recursos como las bombas de calor
, ya que estas facilitan el cumplimiento de los objetivos de esta nueva normativa.
Por ejemplo, esta nueva legislación promueve la
integración de energías renovables
y
favorece la edificación de edificios inteligentes
. También
limita la demanda máxima de calor por m2.
La producción de bombas de calor se ha abaratado
, debido a la economía de escala y a la reducción de los precios de varios de sus componentes. Actualmente se pueden producir de manera más barata y su mantenimiento también es menos costoso.

Como consecuencia,
actualmente unos 120 millones de edificios en la UE se calientan a través de bombas de calor
, lo que supone un
14% del parque inmobiliario europeo
. Se trata de un avance importante en la implantación de este tipo de tecnología, si se compara con la situación hace dos décadas, pero aún queda un largo recorrido para alcanzar los nuevos objetivos establecidos por la UE que, como ya indicábamos, suponen que, en 2030, el 40% de los edificios residenciales y el 65% de los comerciales se calienten con electricidad.


También es preciso tener en cuenta que la expansión del uso de bombas de calor no se está dando de forma regular en todo el mercado europeo. Y es que
el 87% del volumen del mercado europeo se vendió en solo diez países
. Entre ellos
, España, donde se vendieron, en 2021, 148 813 unidades, lo que supuso un aumento del 16,4% respecto al año anterior
.

Para los responsables políticos, y teniendo en cuenta el contexto actual, esto se trata de una buena noticia, ya que muestra un
enorme potencial sin explotar para reducir la demanda energética europea de calefacción, refrigeración y agua caliente.

Ventajas del uso de bombas de calor en los edificios

Las
bombas de calor
son clave para conseguir los objetivos planteados por las autoridades de la UE, ya que su
uso combinado con el autoconsumo eléctrico proporciona una fuente de energía de muy bajo coste para los edificios
.

Y es que
los sistemas de bomba de calor pueden proporcionar calefacción, refrigeración y ACS
, a partir del uso de fuentes de energía renovables como el aire, el agua o el suelo.

Beneficios de las bombas de calor:

Son
respetuosas con el medio ambiente:
reducen el consumo de energía primaria no renovable y las emisiones indirectas de CO
2
.
Se pueden
gestionar de manera automatizada
, en conjunto con las instalaciones de edificios inteligentes, lo que permite aumentar su eficiencia energética.
Son
versátiles y se adaptan a distintas soluciones
, como el suelo radiante, los radiadores de baja temperatura o fan-coils.
Ofrecen una
solución muy confortable
, ya que permiten una climatización adaptable según la demanda existente, así como la posibilidad de tratar el aire de ventilación.

En definitiva, el uso de bombas de calor con energía producida a partir de fuentes renovables constituye una combinación perfecta para conseguir los objetivos planteados por la UE en cuanto al acondicionamiento climático de los edificios.

En Endesa X, contamos con una amplia gama de
sistemas de climatización
para residenciales y para
edificios comerciales
basados en bomba de calor, que son respetuosos con el medio ambiente y funcionan de manera eficiente para ayudarte a ahorrar energía y conseguir así los objetivos planteados por la UE.

e-Industries
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Bodegas García Carrión y Endesa, a través de su filial Endesa X, se unen para crear un proyecto de autoconsumo puntero en nuestro país, que permitirá a la mayor bodega de Europa cubrir el 30% de la energía que necesita para sus procesos de producción con energía limpia y renovable.

Autoconsumo
e-Industries
eficiencia
+4
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Se trata de uno de los proyectos de electrificación de transporte público más importantes, por su dimensión y por la transformación de la flota, que estará integrada por 72 buses eléctricos.

eficiencia
e-City
+3
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
