Circolarità: report per CSP International Fashion Group | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Circular Economy Report per CSP International Group
Il leader nella produzione e distribuzione di calze e intimo assieme ad Enel X in nome dell’innovazione sostenibile
Scopri come migliorare la circolarità della tua impresa
CONTATTACI
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
Risultati del report
Potenziamento energie rinnovabili
Recupero energetico
C’è un “filo” che lega tradizione, modernità, qualità, attenzione al gusto, al marketing e all’ambiente. Chi ha già qualche capello bianco ricorderà un celebre spot degli anni ’90, con testimonial Antonio Banderas e Valeria Mazza, diretto nel “Chiantishire” dal regista premio Oscar Giuseppe Tornatore, con la musica del maestro Ennio Morricone. Protagoniste, nella Toscana di allora, erano i collant San Pellegrino: già noti all’epoca, sono anche oggi marchio leader di
CSP International Fashion Group
, insieme con Oroblù, Lepel, Le Bourget, Liberti, Well, Cagi, Perofil e Luna di Seta. L’azienda italiana è tra le principali del
settore tessile
- specializzata nella
produzione di calze, intimo, costumi da bagno
- con sede a Ceresara (Mantova), e con reti di vendita in Italia, in Francia e attraverso distributori ad hoc in oltre 40 Paesi del mondo.

Economia circolare
Cambia prospettiva e crea nuovo valore per la tua azienda e i tuoi clienti.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Dal 1973, anno della sua fondazione, ha sempre voluto essere al passo coi tempi, affiancando alla cura e all’interesse per lo stile e la comunicazione l’obiettivo della sostenibilità e dell’attenzione all’impatto ambientale.
I risultati del report
“A fine 2019, quando Enel X ci ha proposto il progetto
Circular Economy Report
, abbiamo subito deciso di aderire, e lo abbiamo fatto con grande convinzione ed entusiasmo. - racconta
Maria Grazia Bertoni
, presidente e AD di CSP International Fashion Group - La sostenibilità e l’economia circolare sono sempre più importanti e si stanno trasformando in punti fondamentali per la nostra organizzazione interna. Anche la curiosità ci ha spinto ad applicare questa metodologia alla nostra azienda, dandoci l’opportunità di rispondere a una domanda che ci ponevamo spesso: a che punto siamo? Questa è un’azienda storica della nostra provincia, con dei valori: mettiamo al centro l’importanza della persona, poi viene il rispetto dell’ambiente. Una filosofia che ci ha sempre spinto a sforzarci di essere all’avanguardia, alla ricerca non solo di nuovi prodotti, ma anche di nuove metodologie di lavoro sostenibili”.
Un impegno che emerge anche dal report di Enel X: in relazione al Corporate Circular Economy Score, vale a dire il grado di
circolarità dell'azienda
, CSP raggiunge un punteggio di circolarità complessivo del
21,6%
, merito anche di un business plan che punta su ricerca, innovazione e sostenibilità ma che consente ancora margini di miglioramento, in particolare nel campo della logistica e distribuzione. Nella sede Perofil, per esempio, è stato installato un
sistema fotovoltaico
per la produzione di energia: l’elettricità prodotta copre al momento una piccola parte del consumo totale, ma rappresenta comunque un primo significativo passo verso la sostenibilità.

Potenziamento delle energie rinnovabili
“Noi già da tempo perseguiamo delle pratiche virtuose, focalizzandoci su etica e responsabilità d’impresa. - sottolinea Bertoni - Dal 2020 cerchiamo di approvvigionare i nostri siti produttivi con energie rinnovabili, di puntare sulla prevenzione nella produzione di rifiuti, sulla riduzione degli sprechi, l’impiego di materie prime - filati nel nostro campo specifico - rinnovabili o prodotti con scarti di altre lavorazioni. Da almeno tre anni ci stiamo concentrando molto sulla riciclabilità, non solo per i filati, ma anche per le confezioni. È un approccio condiviso anche a livello di marketing; abbiamo infatti notato che la grande distribuzione è sempre più attenta all’aspetto legato all’ambiente e al risparmio energetico”. Per quanto riguarda proprio la gestione dell’energia, lo score che emerge dall’analisi di Enel X è di 20,7%, un dato che consente ampie opportunità di crescita soprattutto nel potenziamento delle
energie rinnovabili
e nell’ambito del consumo di elettricità, puntando sulla tecnologia Led.

Report di Circolarità
Misura i benefici dell’economia circolare per la tua impresa
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
“Da circa 4 anni a questa parte ci stiamo impegnando a sostituire il nostro sistema con l’illuminazione a Led, già presente negli uffici. – aggiunge la Presidente -. Sicuramente rappresenta un notevole sforzo economico, ma abbiamo l’intento di proseguire in questa direzione, esiste già in atto un piano preciso. Per quanto riguarda il parco macchine e mezzi aziendali, al momento non abbiamo ancora vetture elettriche, ma anche questo è un tema che rientra nei nostri progetti futuri. Ed Enel X ci sta fornendo utili indicazioni di modernizzazione in entrambi i campi”.

Recupero energetico
Il report ha inoltre evidenziato un asset circolare forte dell’azienda, e cioè il fatto di avere un sistema di
recupero del calore
ottenuto dagli scarti della tintura, che consente di scaldare l’acqua necessaria ad altri settori di produzione.
“C’è poi un altro aspetto da considerare. All’interno del nostro processo produttivo, le calze vengono messe in macchine apposite dove ci sono dei coloranti chimici.  - aggiunge Bertoni-. Anche in questo campo ci stiamo orientando verso l’
approccio ecologico
, utilizzando
coloranti metal free
. Quando poi l’acqua di tintura viene nuovamente immessa in circolo è depurata e possiamo riutilizzarla anche tre volte. È da tanto che abbiamo a cuore questo discorso, e posso affermare che è sicuramente un fattore identificativo e distintivo della nostra azienda. Nel nostro settore  siamo stati tra i primi, già circa 35 anni fa, a installare un
depuratore
: un aspetto fondamentale, dato che uno dei processi base della nostra produzione è la tintoria”.
Tutti passi che vanno nella direzione indicata anche da Enel X nella road map consigliata grazie ai risultati emersi dal report, per raggiungere il massimo potenziale atto a costruire un sistema di energia circolare più efficiente.
“Il report ci è stato decisamente utile, anche per fare un lavoro di introspezione. - sottolinea Bertoni - I contenuti hanno accresciuto la consapevolezza aziendale relativa al livello attuale di circolarità dei nostri processi di produttività e ci ha anche indicato nuove opportunità di miglioramento. Ci si è aperto un po’ un mondo: abbiamo visto che ci sono margini di progresso in diverse fasi del processo di lavorazione, e lo studio è stato per noi significativo nel registrare la forza del nostro approccio aziendale nei confronti di un modello di business sostenibile. Ci fa piacere diventare sponsor di questo progetto portato avanti con Enel X: abbiamo infatti trovato molto positive la chiarezza e la sinteticità usate nella rappresentazione della situazione in cui ci troviamo”.
Di seguito riportiamo un estratto del Report in cui sono presenti le soluzioni proposte da Enel X per incrementare il livello di Circolarità dell’azienda.

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Azienda
+5
Contenuti in evidenza
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
L’economia circolare cos’è? Significa reintegrare al proprio interno le risorse materiali ed energetiche già impiegate, così da eliminare il concetto di “rifiuto” per sostituirlo con termini quali “recupero”, “riciclo” e “condivisione”.

Economia circolare
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Anche in Italia vedranno la luce a breve le cosiddette “comunità energetiche rinnovabili”, associazioni di cittadini, attività commerciali o imprese per la produzione e la condivisione di energia elettrica da fonti pulite. Una possibilità che apre la strada a nuove opportunità di sviluppo per la transizione energetica del nostro Paese

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
e-City
Smart Home
Innovazione
Privato
Azienda
Pubblica Amministrazione
+10
Dopla, più ecosostenibile con il report di circolarità
Dopla, più ecosostenibile con il report di circolarità
Con il Circular Economy Report aiutiamo le aziende a migliorare la loro circolarità. Scopri di più sul Report e sull'esperienza dell'azienda trevigiana DOpla.

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Azienda
+5
Phygiwork, abilitatore di spazi “phygital” (e sostenibili)
Phygiwork, abilitatore di spazi “phygital” (e sostenibili)
L’analisi di circolarità di Enel X come prezioso strumento di miglioramento della sostenibilità ambientale anche nei servizi

Economia circolare
Azienda
+3
Nuovo impianto fotovoltaico per l'azienda Fiordo
Nuovo impianto fotovoltaico per l'azienda Fiordo
Enel X ha realizzato per lo stabilimento grafico Fiordo di Romentino (NO) un impianto fotovoltaico da 200 kW che permetterà di risparmiare 81 tonnellate di CO2 all’anno.

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
+4
Genagricola, il circolo virtuoso della terra
Genagricola, il circolo virtuoso della terra
La più estesa azienda agricola italiana coniuga sostenibilità e innovazione: la collaborazione virtuosa con Enel X è diventata una best practice in un report del World Economic Forum

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Privato
Azienda
+6
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
