Stazioni di ricarica pubbliche e domestiche | Enel X
Prodotti e servizi
La nostra azienda

La nostra azienda

Prodotti e servizi

La nostra azienda

Il nostro impegno
Il nostro impegno

Media
Media

Unisciti a noi
Unisciti a noi

Contattaci
Contattaci

Stazioni di ricarica elettrica


Soluzioni intelligenti e flessibili, per tutti.


Entra a far parte dell’ecosistema del futuro
La piena transizione verso la mobilità elettrica sarà possibile solo attraverso un’ampia diffusione di stazioni di ricarica sicure, affidabili e di facile utilizzo. È per questo che abbiamo sviluppato un’ampia gamma di infrastrutture di ricarica pubbliche e domestiche, capaci di ricaricare i veicoli elettrici ovunque e in qualunque momento, con potenze fino a 350kW e con più veicoli in contemporanea.

Waybox, Waypole e Waypump sono solo alcuni dei nostri prodotti, adatti a qualsiasi tipo di ambiente, facilmente gestibili anche dai nostri portali digitali e da smartphone. Soluzioni intelligenti, che offrono la possibilità di gestire servizi aggiuntivi, come il bilanciamento del carico di potenza elettrica sulla rete, logiche avanzate di prioritizzazione delle ricariche e ottimizzazione dei costi di ricarica.

La nostra voglia di innovazione non finisce qui, puntiamo sempre a sviluppare prodotti innovativi e soluzioni di ricarica avanzate per un mondo più sostenibile. Per farlo, abbiamo stretto partnership strategiche con le più grandi
competizioni di veicoli elettrici
:
MotoE
, ed
Extreme E
, fornendo attrezzature di ricarica all’avanguardia. Collaborare con il mondo dell’eMotorsport ci permette di avere sempre un occhio verso il futuro, mettendo in pratica nuove soluzioni che riescano ad arrivare velocemente dalla pista alle strade di tutti i giorni.
Le nostre infrastrutture di ricarica


Facilmente gestibili anche dai nostri portali digitali e da smartphone. Soluzioni intelligenti, che offrono la possibilità di gestire servizi aggiuntivi, come il bilanciamento del carico di potenza elettrica sulla rete, logiche avanzate di prioritizzazione delle ricariche e ottimizzazione dei costi di ricarica.


Waybox

È la soluzione pensata per la ricarica di un numero ridotto di veicoli, facile per gestire comodamente consumi, sessioni di ricarica, profili e accessi.

Waypole

È la stazione di ricarica ideale per la condivisione: permette di ricaricare due veicoli in contemporanea, usando fino a 22 kW di potenza per ogni presa.

Waypump

È la soluzione per chi ha bisogno di rapidità: ricarica completamente un veicolo in appena 20 minuti, riducendo i tempi di attesa e la lunghezza delle soste.

Enel X Way
e-Mobility Emission Saving Tool

Unisciti a noi

Contattaci

Cosa facciamo
Stazioni di ricarica

App Enel X Way e Servizi di ricarica

Software e servizi di consulenza

Il nostro impegno
eMotorsport

Creative common Universal Design

Media
Comunicati stampa

News

Press kit

Altri siti del gruppo
Enel Group

Enel X

Enel Green Power

Open Innovability

Global Procurement

Enel X Way
e-Mobility Emission Saving Tool

Unisciti a noi

Contattaci

Cosa facciamo
Stazioni di ricarica

App Enel X Way e Servizi di ricarica

Software e servizi di consulenza

Il nostro impegno
eMotorsport

Creative common Universal Design

Media
Comunicati stampa

News

Press kit

Altri siti del gruppo
Enel Group

Enel X

Enel Green Power

Open Innovability

Global Procurement

Official Smart Charging Partner
Partner
Certificazioni
Scarica l'App Enel X Way
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Italiano

Seleziona la tua lingua
Italiano

Inglese

Spagnolo

Italiano

Seleziona la tua lingua
Italiano

Inglese

Spagnolo

© Enel X Way Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X Way Italia P.IVA 15844561009
