Energia solar fotovoltaica | Endesa X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-product-local
Skip to Content
Sobre nós
Corporate
Portugal

PT


Explorar
Produtos e Serviços
ENERGY CONSULTING
Auditorias energéticas
Gestão energética
ENERGY EFFICIENCY
Instalações de climatização
Comfort Management
Equipamentos de compensação reativa
Qualidade do ar
Elevação de Tensão
DISTRIBUTED GENERATION
Energia solar fotovoltaica
MAINTENANCE SERVICES
Serviço de manutenção de baixa tensão
Postos de Transformação
Energia solar fotovoltaica
VER MÁS
Suporte
CONTACTE-NOS
Portugal

PT


Explorar
Produtos e Serviços
VER MÁS
ENERGY CONSULTING
Auditorias energéticas
Gestão energética
ENERGY EFFICIENCY
Instalações de climatização
Comfort Management
Equipamentos de compensação reativa
Qualidade do ar
Elevação de Tensão
DISTRIBUTED GENERATION
Energia solar fotovoltaica
MAINTENANCE SERVICES
Serviço de manutenção de baixa tensão
Postos de Transformação
Suporte
Elegir pais
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Procure este site
e-Industries
Eficiencia
Autoconsumo
Talvez você esteja interessado em:
Eficiencia Energética
VER MAIS
Energia solar fotovoltaica
Poupança com o autoconsumo
O que é?
Cómo funciona?
¿Por qué Endesa X?
O que é a energia fotovoltaica?
A energia solar fotovoltaica de autoconsumo é a solução que irá permitir-lhe ser mais competitivo, obtendo poupanças substanciais na sua fatura de eletricidade que o irão ajudar a cumprir os objetivos de sustentabilidade e RSE da sua empresa, com a possibilidade de instalação sem necessidade de um investimento inicial, através das diferentes fórmulas do Contrato de Prestação de Serviços Energéticos, incluindo o contrato PPA. Incorporamos uma solução abrangente através da nossa proposta de manutenção e Sistema de Gestão Energética, que permite maximizar o desempenho da sua instalação, bem como obter poupanças adicionais associadas, através do controlo dos seus consumos energéticos. Terá agora maiores facilidades legislativas, já que o imposto solar foi eliminado e os procedimentos administrativos e técnicos foram simplificados.
Sustentável
Diminua a sua pegada ecológica, cumprindo as metas ambientais e de sustentabilidade da sua empresa.
Poupança
Reduza o valor da sua fatura elétrica e opte por custos fixos em detrimento da volatilidade do mercado enquanto a sua propriedade se vê reva
Monitorização
Monitorize a sua instalação e aumente o controlo dos consumos de rede. Obtenha poupanças extra graças ao nosso SGE incluído em cada projeto.
Como funciona?
Contrato PPA
Monitorização via SGE
Serviço de manutenção
1
Sem investimento inicial
Sem investimento inicial
Num contrato PPA (Power Purchase Agreement), não é necessário fazer um investimento inicial, pelo que pode dedicar os seus recursos económicos a outras iniciativas associadas ao crescimento do seu negócio.
2
Gestão e manutenção
Gestão e manutenção
Estão incluídas no contrato PPA durante a vigência do mesmo.
3
Reduz o risco financeiro
Reduz o risco financeiro
O risco financeiro associado à volatilidade do mercado é reduzido, através de um preço fixo acordado para o autoconsumo energético da instalação.
4
Torne-se um proprietário de ativos
Torne-se um proprietário de ativos
No final do contrato, pode exercer a opção para o efeito.
1
Identifica oportunidades de melhoria
Identifica oportunidades de melhoria
Para além de identificar aspetos a melhorar, monitoriza a poupança estimadas através de informações personalizadas sobre o desempenho energético das instalações, fornecidas pelo Serviço de Gestão de Energia (SGE) associado à sua instalação SFV.
2
Uma plataforma digital
Uma plataforma digital
Permite aceder a informações sobre os valores energéticos e económicos associados à instalação SFV e ao consumo do local.
3
Visualização para o cliente
Visualização para o cliente
Permite conhecer o estado de geração, autoconsumo e excedente da instalação para identificar melhorias nos hábitos de consumo e aumentar a poupança.
4
Visualização para o responsável de manutenção
Visualização para o responsável de manutenção
Para obter dados da operação dos inversores ligados, verificar o estado de funcionamento e indicar eventuais falhas, com registo de alarmes.
1
Maximiza o desempenho
Maximiza o desempenho
Com o nosso serviço de manutenção, obtenha a maior poupança energética possível e assegure que a sua instalação está em perfeitas condições.
2
Capacidade de resposta
Capacidade de resposta
Resposta pronta às suas solicitações, consultas e notificações de incidentes, através de coordenação e atendimento telefónico 24 horas por dia, 7 dias por semana, com o nosso serviço de assistência a avarias.
3
Um sócio especialista
Um sócio especialista
A sua instalação ficará entregue às melhores mãos, com vasta experiência em gestão de manutenção.
Porquê contar com a Endesa X?
Solidez empresarial
Confie na nossa capacitação durante os 25 anos de vida útil da sua central solar fotovoltaica.
Solução integral
Cuidamos de toda a cadeia de valor: da engenharia inicial ao comissionamento, incluindo a Gestão Energética da instalação e manutenção subsequente, indo além da mera execução da instalação.
Referência no mercado de autoconsumo
Tanto em termos de número de instalações como de volume de negócios, os anos de atividade que temos no mercado falam por nós.
Solução personalizada à sua medida
Analisamos detalhadamente as condições do ambiente (espaço disponível, hábitos de consumo, etc.) para propor uma solução que maximize a rentabilidade da instalação, adequando-a às suas necessidades económica através de diferentes modalidades financeiras.
Qualidade e segurança
Os nossos fornecedores passam por um processo de controlo exaustivo para assegurar a qualidade, a capacitação e a segurança. A melhoria contínua das condições de trabalho, bem como a proteção da saúde e da segurança no trabalho, são valores fundamentais da nossa cultura empresarial.
As nossas iniciativas
Aceda ao blog Endesa X e acompanhe as nossas iniciativas.
A energia solar pode reduzir o consumo elétrico da sua empresa até 40%
A energia solar pode reduzir o consumo elétrico da sua empresa até 40%
As instalações solares fotovoltaicas conseguem gerar eletricidade a partir dos raios solares

e-Industries
Autoconsumo
+3
Chega a energia inteligente: soluções de climatização e gestão para empresas
Chega a energia inteligente: soluções de climatização e gestão para empresas
“Redução de custos” é a frase mais repetida dentro de uma empresa

e-Industries
Eficiencia
+3
A DOMCA promove a sustentabilidade dos seus centros com o apoio da Endesa X
A DOMCA promove a sustentabilidade dos seus centros com o apoio da Endesa X
A DOMCA está comprometida com a sustentabilidade dos seus centros em Espanha, com o apoio da Endesa X.

e-Industries
Autoconsumo
+3
Mudança de sede: a oportunidade de reconstruir uma empresa a partir da sustentabilidade
Mudança de sede: a oportunidade de reconstruir uma empresa a partir da sustentabilidade
Mudar de sede ou reformá-la é sempre um momento crítico para qualquer empresa.

e-Industries
+2
✖
Endesa X
Quem somos
Contacto
HSEQ
ENEL NETWORK


Histórias
Comunicados de imprensa
FAQs
ÚNETE


Trabalhar connosco
Innovation hubs
Faça-se parceiro
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quem somos
Contacto
HSEQ
ENEL NETWORK


Histórias
Comunicados de imprensa
FAQs
ÚNETE


Trabalhar connosco
Innovation hubs
Faça-se parceiro
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos os direitos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidade
|
Cookies
