Micampus residencias se une a Endesa X para poner en marcha 13 plantas solares para autoconsumo repartidas por España
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Micampus residencias se une a Endesa X para poner en marcha 13 plantas solares para autoconsumo repartidas por España
Cada una de las instalaciones presenta diferentes potencias, diseños y ubicaciones, dando así respuesta a un enfoque personalizado y a un dimensionamiento óptimo. La totalidad del proyecto se ha desarrollado en un tiempo récord de tan solo nueve meses
El conjunto de acciones permitirá evitar la emisión de 280 toneladas de CO
2
a la atmosfera cada año, lo que equivale a la capacidad de absorción de 1.679 árboles al año
La iniciativa forma parte del compromiso de ambas empresas entorno a sus objetivos de sostenibilidad y descarbonización

Madrid, 19 de octubre de 2023-.
micampus
, la segunda mayor plataforma de residencias de estudiantes de España, se ha unido a
Endesa X
, la filial de servicios energéticos de Endesa, para impulsar su política de sostenibilidad y liderar la instalación de plantas solares fotovoltaicas para autoconsumo en 13 de sus centros. Destaca la residencia de Getafe, en Madrid, operada por micampus, con 68 apartamentos para estudiantes y más de 90 paneles en la cubierta del centro, situada a menos de un kilómetro de la Universidad Carlos III.

El conjunto del proyecto suma una potencia instalada de 1,1 MW gracias a la instalación de más de 2.100 módulos fotovoltaicos repartidos entre la residencia de Getafe, en la Comunidad de Madrid; Oviedo, en Asturias; Santander, en Cantabria; Logroño, en La Rioja; Lugo, en Galicia; Alicante, Burjasot y Galileo Galilei, en Comunidad Valenciana; Cartagena, en Murcia, y Bormujos, Rector Estanislao del Campo, Armendáriz y Málaga, en Andalucía; todas ellas bajo la gestión de micampus. Esto permitirá un autoconsumo anual de 1.119 MWh y evitará la emisión de aproximadamente 280 toneladas de CO
2
al año a la atmosfera, el equivalente a la capacidad de absorción de 1.679 árboles al año.


micampus, apuesta por la estrategia "Going-Green" y busca impulsar la descarbonización y la sostenibilidad en el sector de las residencias de estudiantes. Este proyecto se engloba dentro de las actuaciones del plan de crecimiento y de ESG en el que el grupo inversor, tenedor de los activos, está inmerso para la adquisición de nuevos centros. Con esta iniciativa, no solo se fomenta la adopción de energías renovables, sino que también se posiciona a micampus como un referente en la promoción de prácticas sostenibles y respetuosas con el medio ambiente.

Integración de los paneles con la gestión de los edificios

Además, con este proyecto también se ha realizado una integración de las instalaciones solares fotovoltaicas al sistema BMS (
Building Management System
), un sistema de gestión de edificios que permite controlar y automatizar las distintas instalaciones y mecanismos del edificio, como son la climatización, la iluminación, la megafonía, los suministros, los ascensores... De esta forma, micampus obtiene un control centralizado, lo que se traduce en un uso más eficiente de los recursos, tanto humanos, como energéticos y económicos.

Sobre Endesa

Endesa

es la compañía eléctrica líder en España, y la segunda en Portugal. Además, es el segundo operador gasista del mercado español. Desarrolla un negocio integrado de generación, distribución y comercialización eléctrica, y ofrece también, a través de
Endesa X
, servicios de valor añadido orientados a la electrificación de los usos energéticos en hogares, empresas, industrias y Administraciones Públicas. Además, es el primer operador de puntos de recarga de España a través de
Endesa X Way
, línea de negocio dedicada íntegramente a la movilidad eléctrica. Endesa está firmemente comprometida con los
ODS de Naciones Unidas
y, como tal, impulsa decididamente el desarrollo de energías renovables a través de
Enel Green Power España
, la digitalización de las redes a través de
e-distribución
, y la Responsabilidad Social Corporativa. En este último ámbito actuamos también desde la
Fundación Endesa
. Nuestro equipo humano suma alrededor de 9.260 empleados. Endesa forma parte de
Enel
, el mayor grupo eléctrico de Europa.

Endesa X
es la línea de negocio de Endesa encargada de la eficiencia energética. Endesa X, como integrante de Enel X Global Retail, es líder en el desarrollo de soluciones innovadoras que respaldan la transición energética. Se dirige a consumidores, empresas y administraciones mediante una oferta modular e integrada basada en sus necesidades y que promueven la electrificación de los usos de la energía y la digitalización como motores de la creación de nuevo valor. El ecosistema de soluciones de Endesa X incluye productos y servicios para la optimización y autogeneración de electricidad y soluciones premium de eficiencia energética, con el objetivo de ayudar a los clientes a trazar su hoja de ruta energética. A nivel mundial Enel X Global Retail gestiona servicios de respuesta a la demanda, con 8,1 GW de capacidad total, ha instalado más de 3 millones de puntos de alumbrado público en todo el mundo y ofrece servicios energéticos a 67 millones de clientes residenciales a diario.

Sobre micampus

micampus
es una de los mayores operadores de residencias de estudiantes de España con casi 6.000 camas operativas bajo gestión, repartidas en 28 residencias, y con 15 residencias en desarrollo que añadirán más de 2.500 camas al portfolio en los próximos 2 años.

Es una de las 3 compañías de residencias de estudiantes más antiguas de Europa, con más de 20 años de experiencia en el sector y cuenta con alrededor de 150 profesionales que se encargan de preservar el bienestar de los estudiantes.
Está presente en 16 provincias (Madrid, Barcelona, Sevilla, Málaga, Valencia, Alicante, Murcia, Logroño, Burgos, Pamplona, Bilbao, Valladolid, Zaragoza, Santander, Oviedo y Lugo), facilitando a la comunidad estudiantil con soluciones de alojamiento modernas y en las mejores ubicaciones.

Desde el año 2021, micampus está firmemente comprometida con la idea de que su desarrollo sea sostenible.

Para ello, en micampus hacen partícipes también a todos sus stakeholders, desde los propios residentes, creando conciencia y sensibilizándolos sobre la huella ecológica hasta al tenedor de los activos. Juntos impulsan soluciones que ayuden a mejorar el entorno, tales como el plan de descarbonización y el plan de compensación o neutralización de las emisiones de gas de efecto invernadero (GEI).

En micampus continúan midiendo y controlando activamente el desempeño ambiental de las instalaciones bajo gestión, así como mejorando la eficiencia energética de su diseño, desarrollo y uso.

Para cumplir con éxito el compromiso con el cuidado el medio ambiente y reducir así la huella de carbono, desde micampus se han puesto en marcha una serie de medidas de mejora de la eficiencia energética de las instalaciones y la reducción de los consumos.

micampus quiere y persigue ya un ambicioso plan trazado para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero para 2030 y ser neutros en carbono para el año 2040 en línea con el ambicioso plan de ESG marcado por el grupo inversor propietario de los activos.
Micampus residencias se une a Endesa X para poner en marcha 13 plantas solares para autoconsumo repartidas por España
DESCARGAR
Solar Fotovoltaica
Autoconsumo
PDF (0.27MB)
19 OCTUBRE 2023
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
