Ciudades circulares: un planeta más redondo que nunca
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Ciudades circulares: un planeta más redondo que nunca
La humanidad ya no puede permitirse consumir recursos sin preocuparse. Ha llegado el momento de apostar por una economía circular


La humanidad ya no puede permitirse consumir recursos sin preocuparse. Ha llegado el momento de
apostar por una economía circular.
Se trata de impulsar un modelo económico circular que
disminuya la utilización de recursos no renovables
y no se base sin más en la producción y el consumo.

Es el papel que están destinadas a protagonizar las ciudades del futuro, núcleos que deben apostar por
una economía basada en activos sostenibles
(renovables, reutilizables y reciclados), en la maximización de la vida útil y el uso de bienes y servicios, y en la valorización de los activos al final de su primer ciclo de vida. Auténticas urbes circulares que serán
capaces de afrontar los grandes retos medioambientales
, como la escasez de recursos, la contaminación, el calentamiento global y la gestión de los residuos.

Un cambio que se antoja imprescindible debido al imparable crecimiento demográfico de las ciudades.
En la actualidad, el 55% de la población mundial reside en núcleos urbanos, consume dos tercios de la energía del planeta y produce el 70% de las emisiones de gases de efecto invernadero. Unas cifras que según las previsiones se incrementarán
en 2050, cuando el 70% de las personas vivirán en grandes ciudades
y la producción de residuos habrá aumentado también otro 70%.


Una evolución en la que la economía circular se presenta como la alternativa.
Las ciudades del futuro deben ser sinónimo de circularidad.
Urbes que apuesten por un modelo productivo y de consumo diferente que minimice la utilización de materias primas vírgenes y en el que
prevalezcan el uso de materiales renovables y materias primas secundarias
, además de soluciones que se utilicen el mayor tiempo posible y al máximo de sus capacidades.

Esta transición de una economía lineal a una circular representa para Endesa X y para el resto de agentes implicados
una oportunidad inmejorable de apostar por la innovación sostenible.

Beneficios de las ciudades circulares

La economía circular se sustenta en
cinco pilares sobre los que Endesa X ha modelado su nueva oferta de soluciones para las ciudades:
Sostenibilidad de los recursos. Utilización de energías y materiales renovables, reciclables o biodegradables en ciclos de vida consecutivos. Endesa X propone el despliegue de generación renovable en origen con sistemas de producción solar.
Extensión del ciclo de vida. El valor de los materiales de desecho y la energía, que de otra manera se perdería, se conserva o incluso mejora por medio de la reparación, la actualización, la regeneración o el remarketing. Endesa dispone del sistema CITY ANALYTICS que mediante el análisis anonimizado de los ciudadanos con tecnologías de Big Data e Inteligencia Artificial, permite optimizar la energía y los servicios municipales como el transporte público, la seguridad o la limpieza.
Producto como servicio. El productor es propietario del bien y ofrece al cliente un servicio que generalmente no solo incluye su uso, sino otros beneficios relacionados (formación, asistencia, mantenimiento, etc.). Endesa X propone modelos como “movilidad como servicio” donde asume las inversiones completas derivadas para desplegar una línea de autobús eléctrico, teniendo que asumir el operador final solo una cuota por disponer del servicio.
Plataformas colaborativas. Promoción del uso de estas plataformas entre los usuarios y propietarios de los bienes para sacar un mejor provecho de ellos. Endesa X pone la Plataforma YoUrban a disposición de los Ayuntamientos en los que opera el servicio de alumbrado público. YoUrban es el ecosistema digital de Endesa X donde se gestionan los activos de iluminación permitiendo a los ciudadanos su interacción directa mediante una app.
Vida útil. Creación de sistemas de producción y consumo, en los que los bienes anteriormente considerados como residuos se reutilizan. Endesa X ofrece sistemas de alumbrado público inteligente donde se disponen de tecnologías que alargan la vida útil de los activos en comparación con tecnologías tradicionales mucho menos eficientes.


Junto con esta contribución en forma de soluciones y servicios,
Endesa X apoya a las administraciones públicas y empresas en su camino hacia la circularidad.
Gracias al Informe de Economía Circular identifica el nivel de circularidad de éstas y propone las mejores soluciones para acompañarlas en un proceso de mejora.

Las ciudades del futuro necesitan garantizar las necesidades esenciales (agua, energía, transporte, etc.), y eso pasa por la implantación de una economía circular.
Un paradigma que abandone la idea tradicional de producir cosas, usarlas y tirarlas
, y que apueste por utilizar fuentes de energía y materiales renovables, extender la vida útil de los productos, crear plataformas para compartir, reusar y regenerar, además de considerar los productos como servicios.

Según un informe de la ONU,
un mundo circular podría disminuir entre un 80 y un 99% los desechos industriales
en algunos sectores y entre un 79 y un 99% sus emisiones. La economía lineal ya no es un modelo sostenible, ni desde la perspectiva medioambiental ni desde la social. La humanidad ya no puede permitirse el lujo de consumir recursos sin preocuparse por su destino y por su impacto en el planeta.

e-City
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
