Problemas com encanamento: como evitar e resolver sem dor de cabeça
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Pessoas
Conteúdos
Problemas com encanamento: como evitar e resolver sem dor de cabeça
Torneira vazando? Ralo entupido? Veja nossas dicas para lidar com esse tipo de problema em casa.
Nada mais chato do que se deparar com algum imprevisto hidráulico em casa e ter que lidar com esse tipo de situação no meio da correria do dia a dia.

Seja por mau uso, desgastes causados pelo tempo ou pela falta de manutenção, é bem provável que em algum dia seremos surpreendidos com um problema no encanamento e demais instalações hidráulicas de casa.

Separamos algumas dicas para que você possa tentar avaliar o problema, fazer o reparo ou contar com uma ajuda especializada e de total confiança para resolver a questão.

Boa leitura!
O que fazer com a torneira vazando?
Esse é um
problema de manutenção residencial
bastante comum e que pode até tirar o sono, literalmente. Como dormir com o barulho de pinga-pinga no banheiro ou na cozinha? Além de ser incômodo, desperdiçar água por negligência de manutenção não é uma atitude correta do ponto de vista ambiental, muito menos do financeiro.

A causa mais comum de vazamentos em torneiras de modelos mais antigos é o desgaste do vedante, popularmente conhecido como “borrachinha”. Essa peça tem um formato de disco, é baratinha, facilmente encontrada em lojas de materiais de construção e até mesmo em supermercados.

Outra possibilidade da causa do gotejamento é o desgaste de uma peça chama de reparo, que pode ser de plástico ou de metal.
Em ambos casos, você precisará fechar o registro geral do imóvel e contar com a ajuda de um alicate e uma chave de fenda para abrir a torneira e analisar essas peças. Sugerimos que leve a peça desagastada à loja para comprar o modelo certo.

Uma outra alternativa é trocar a torneira por um modelo mais atual com materiais de primeira linha, que são mais resistentes. As mais modernas possuem ainda controle de vazão, acionamento automático ou temporizador para uma maior promoção de economia e sustentabilidade.

Quando falamos em
problemas com encanamento
, algumas medidas simples podem ajudar a economizar nos gastos da casa.
Outros vazamentos de água
O vazamento de água pode ser um problema imperceptível à primeira vista. Se sua conta de água subiu de forma incomum, é possível que haja algum tipo de vazamento em casa.

Para descobrir se é o caso, feche o registro geral e observe o medidor hidráulico da sua residência. Se o ponteiro continuar se movendo é sinal de que há algum problema.

Há também sinais claros de vazamentos, como manchas e umidade em paredes ou tetos, poças no chão, presença de mofo e azulejos se soltando.

Para descobrir se o problema é na válvula da descarga sanitária, indicamos um teste rápido: deposite um pouco de café no vaso e acione a descarga. Se o café permanecer no fundo da bacia, é sinal que você precisará de uma ajuda técnica.

De forma geral, vazamentos são problemas mais difíceis de resolver, portanto exigem uma
assistência residencial especializada
. O quanto antes você resolver os problemas, melhor para preservação do imóvel e provavelmente mais barato será o serviço.
Assistências
Com os serviços assistenciais da Enel X, você vive com mais tranquilidade.
SAIBA MAIS
Ralo entupido
Sua casa conectada
Em família vivenciamos novas formas de nos relacionarmos com a tecnologia e com o meio ambiente.
SAIBA MAIS
Esse é mais um problema super comum que de tempos em tempos volta a aparecer. A causa mais frequente dos entupimentos de ralos do chuveiro é o acúmulo de fios de cabelos. Um caso simples, mas nada agradável de se resolver com as próprias mãos.

Melhor evitar, não é verdade?

Como nem sempre é possível impedir que os fios escoem pelo ralo, há uma solução caseira que costuma funcionar em casos menos graves: deposite uma colher se sopa de bicarbonato de sódio dentro do ralo e, em seguida, meia xícara de vinagre. Tampe o ralo e espere 30 minutos para ver se funcionou. Caso contrário, acione um profissional para fazer o desentupimento adequado.

A receitinha também vale para ralos da pia da cozinha. Neste caso, é mais fácil evitar o entupimento impedindo que restos de alimentos caiam na pia e jamais jogando óleo usado no ralo.
Outros sinais de problemas hidráulicos
Como falamos, nem sempre os
problemas hidráulicos e de encanamento
são tão evidentes. É preciso ficar atento aos sinais de que alguma coisa não anda muito bem por dentro das paredes do imóvel. Veja alguns deles:
Se você mora em casa com quintal ou garagem, observe se em dias de chuva a vazão de água demora para acontecer. Em caso positivo, pode ser que haja algum problema que poderá se complicar em breve;
Odor de esgoto próximo às pias, tanques e ralos;
Aparecimento atípico de baratas pode indicar que a caixa de gordura precisa de uma limpeza urgente;
Chuveiro e torneiras com água turva;
Goteiras e infiltrações;
Entupimento constante de ralos, mesmo com medidas de prevenção.
Smart Home
Conecte-se à era das casas inteligentes e viva com mais praticidade, economia e sustentabilidade.
SAIBA MAIS
Como se livrar rapidamente de problemas hidráulicos
Dos mais simples aos mais complexos, os
problemas nas instalações hidráulicas e encanamentos
são praticamente inevitáveis sem uma manutenção periódica. Lembrando, é claro, que a necessidade de reparos e substituições são ainda mais constantes nos imóveis mais antigos ou em construções onde não foram utilizados equipamentos e acessórios de primeira linha.

A forma mais simples e rápida de resolver esses incômodos que podem surgir a qualquer momento é contar com um plano de
assistência residencial
,
no qual você paga um valor mensal fixo para garantir um atendimento especializado e de confiança.

A Enel X possui dois planos de assistências residenciais: Resolve Xpress e Resolve Xpress Plus, que oferecem, dentre diversos outros serviços, os de encanadores em situações emergenciais ou não, conforme a descrição a seguir:
Encanadores Emergenciais
Atendimento prioritário na ocorrência de vazamento em tubulações ou em dispositivos hidráulicos, tais como, torneiras, chuveiros, válvulas de descarga em vaso sanitário, tanques e registros.

Encanadores Não Emergenciais
Atendimento rápido para a troca de torneiras, sifões, chuveiros, válvulas de descarga, registros de pias, banheiros, tanques e drenos.

Conheça agora os baixos custos, facilidades de pagamento e as coberturas dos planos de assistência residencial da Enel X e garanta sua tranquilidade hoje mesmo.
Pessoas
Assistências
+3
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Como acabar de vez com os vazamentos em torneiras
Como acabar de vez com os vazamentos em torneiras
Explicamos a importância de prevenir que os vazamentos ocorram para evitar gastos desnecessários.

Pessoas
Casa conectada
Assistências
+4
O que fazer quando disjuntores desarmam e a energia cai
O que fazer quando disjuntores desarmam e a energia cai
Entenda como eles funcionam e os riscos de um funcionamento instável.

Pessoas
Assistências
+3
A chave quebrou na fechadura. O que fazer?
A chave quebrou na fechadura. O que fazer?
Quebrar a chave na porta pode custar caro. Saiba como resolver casos simples e como prevenir problemas na fechadura.

Pessoas
+2
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

