Enel X România construiește în parteneriat cu Kaufland România un parc fotovoltaic de 1 milion de euro
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Clienți Rezidențiali
Companii
Instituții Publice
Despre noi
România

RO

English
Română
Explorează
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Produse și servicii
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Servicii de asistență tehnică
DESCOPERĂ
Informații utile
CONTACTEAZĂ-NE
Clienți Rezidențiali

Clienți Rezidențiali

Companii


Instituții Publice


România

RO

English
Română
Explorează
DESCOPERĂ
SMART LIFE
Mobilitate sustenabilă
Soluții pentru casă
Produse și servicii
DESCOPERĂ
SOLUȚII PENTRU CASĂ
Servicii de asistență tehnică
Aparate de aer condiționat
Centrale termice
Panouri fotovoltaice pentru uz rezidențial
Informații utile
România
Europa
Romania
Italia
Spania
Polonia
UK
Irlanda
Portugalia
America
USA
Canada
America de Sud
Peru
Chile
Argentina
Brazilia
Columbia
Regiunea Asia-Pacific
Australia
Japonia
Coreea de Sud
Noua Zeelandă
Taiwan
Cauta aici ...
Economie circulară
Energie distribuită
Eficiență energetică
Inovație
Instituții Publice
Soluții de business
Orașe inteligente
Clienți Rezindențiali
Resurse
Cariere
Flexibilitate
Oportunități de finanțare
Companii
Te-ar putea interesa:
Soluții pentru casă
DESCOPERĂ
Soluții de business
DESCOPERĂ
Orașe inteligente
DESCOPERĂ
Enel X România construiește în parteneriat cu Kaufland România un parc fotovoltaic de 1 milion de euro
Sistemul fotovoltaic implementat pe terenul din vecinătatea centrului logistic Kaufland asigură o producție anuală de energie electrică de 1.277 MWh, contribuind la reducerea cu 595 tone/an a emisiilor de dioxid de carbon.

București, 29 iunie 2021 -
Enel X România, parte a Enel X, divizia de servicii energetice avansate a Grupului Enel, implementează un sistem fotovoltaic pentru retailerul Kaufland România în Turda, cu o capacitate instalată de 1 MWp.
Proiectul presupune livrarea la cheie a unui sistem ce integrează peste 2.000 de panouri fotovoltaice amplasate pe terenul din imediata apropiere a centrului logistic Kaufland din Turda, o investiție care se ridică la 1 milion de euro.
„Enel X continuă să sprijine mediul de afaceri în tranziția energetică și oferă soluții personalizate pentru companiile care pun sustenabilitatea în prim plan. Dincolo de impactul pozitiv asupra mediului, sistemele fotovoltaice

duc la scăderea costurilor cu energia electrică, oferind beneficiarilor posibilitatea să își urmărească producția și, implicit, să-și eficientizeze consumul de energie. Ne bucurăm să lucrăm alături de companii care au demonstrat în repetate rânduri grija pentru mediul înconjurător și ne bucurăm că duc această valoare și în sfera electricității, alegând produsele noastre. Încurajăm partenerii de afaceri să investească în energia regenerabilă astăzi, pentru a fi pregătiți mâine.”,
a declarat
Laurențiu Brumaru
, Head of Sales & Marketing e-Industries, Enel X România.
„Prin acest demers, ne dorim să extindem acțiunile de sustenabilitate și lupta pentru protejarea mediului înconjurător. Proiectul, primul de acest gen din rețeaua Kaufland, contribuie la reducerea impactului asupra mediului, prin scăderea amprentei de carbon. Energia verde, ce provine din surse regenerabile, este o alternativă sustenabilă și ajută la menținerea unui mediu cât mai curat prin urmare, obiectivul companiei va fi acela de a investi și pe viitor în astfel de soluții alături de partenerii noștri.”
susține
Valer Hancaș
, Director Comunicare și Corporate Affairs, Kaufland România.
Sistemul fotovoltaic implementat pe terenul din vecinătatea centrului logistic Kaufland asigură o producție anuală de energie electrică de 1.277 MWh, contribuind la reducerea cu 595 tone/an a emisiilor de dioxid de carbon. Proiectul dezvoltat împreună cu Enel X aduce retailerului Kaufland România economii anuale cu energia electrică estimate la circa 112.000 de euro.
Echipamentele și tehnologiile utilizate de Enel X în cadrul proiectului au performanțe și fiabilitate ridicate, provenind de la furnizori importanți pentru piața de sisteme fotovoltaice la nivel mondial.

Enel X România are în portofoliu proiecte implementate pentru cele mai importante companii din sectoare precum cel alimentar, retail, centre logistice, centre comerciale şi clădiri de birouri. În total, au fost montate peste 11.500 de panouri fotovoltaice, ce contribuie la reducerea cu aproximativ 2.350 tone/an a emisiilor de dioxid de carbon. Economiile anuale înregistrate de companiile care și-au instalat astfel de surse de producție de energie depășesc 500.000 de euro, prin evitarea costurilor de transport și de distribuție a energiei electrice, precum și a contribuțiilor pentru certificatele verzi și cogenerare.


Enel România
este unul dintre cei mai mari investitori privați în domeniul energetic, cu operațiuni în sectorul distribuției și furnizării de electricitate, precum și al producției de energie electrică din surse regenerabile, prezent pe piața din România din 2005. Enel are aproximativ 3.100 de angajați în România și oferă servicii unui număr de circa 3 milioane de clienți. Companiile E-Distribuție operează rețele cu o lungime totală de aproximativ 130.300 de kilometri în trei zone importante ale țării: Muntenia Sud (inclusiv București), Banat și Dobrogea, acoperind o treime din piața locală de distribuție, și dezvoltă un program de investiții pentru îmbunătățirea calității serviciilor, a siguranței și performanței rețelelor și implementarea pe plan local a standardelor de mediu ale grupului Enel. Enel Energie și Enel Energie Muntenia sunt principalii furnizori de energie din țară iar oferta lor include atât electricitate și gaze naturale, cât și servicii cu valoare adăugată (asistență, iluminat și altele). Enel Green Power România este unul dintre cei mai mari producători de energie regenerabilă din țară, cu o capacitate gestionată de 534 MW prin cele 12 instalații eoliene și solare situate în Muntenia, Oltenia, Dobrogea și Banat. Enel X România este parte din Enel X, linia de afaceri globală a Enel dedicată dezvoltării de produse inovatoare și soluții digitale în sectoare în care energia prezintă cel mai mare potențial de transformare: orașe, case, industrii și mobilitate electrică.

Enel X
este linia globală de afaceri a Grupului Enel, care oferă servicii ce accelerează inovarea și conduc tranziția energetică. Lider global în sectorul soluțiilor energetice avansate, Enel X gestionează servicii de echilibrare a rețelei prin managementul consumului de energie pentru circa 6 GW de capacitate totală la nivel global și aproximativ 100 MW de capacitate de stocare instalată la nivel mondial, precum și circa 195.000 de puncte de încărcare
1
pentru vehicule electrice puse la dispoziție pe tot globul. Prin soluțiile sale avansate, inclusiv managementul energiei, servicii financiare și mobilitate electrică, Enel X oferă fiecărui partener un ecosistem intuitiv și personalizat de platforme tehnologice și servicii de consultanță, concentrându-se pe principiile sustenabilității și economiei circulare pentru a oferi oamenilor, comunităților, instituțiilor și companiilor un model alternativ care respectă mediul și integrează inovațiile tehnologice în viața de zi cu zi. Fiecare soluție poate transforma obiectivele de decarbonizare, electrificare și digitalizare în acțiuni sustenabile pentru toți, pentru a construi împreună o lume mai durabilă și mai eficientă.
1
Puncte de încărcare publice și private. Include puncte de interoperabilitate.
Enel X România construiește în parteneriat cu Kaufland România un parc fotovoltaic de 1 milion de euro
Descarcă
DOCUMENT
Comunicat de presă
Soluții de business
PDF (0.19MB)
✖
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
© PPC Advanced Energy Services Romania S.R.L. Toate drepturile rezervate
Legal
|
Politica de confidentialitate
|
Politica de cookies
|
ANPC
|
Regulamentele campaniilor comerciale
Legal
Politica de confidentialitate
Politica de cookies
ANPC
Regulamentele campaniilor comerciale
