Enel X apoiará metas de sustentabilidade da Vestas com carbono zero
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Empresas
Conteúdos
Enel X apoiará metas de sustentabilidade da Vestas com carbono zero
Acordo firmado entre as duas líderes globais conta com tecnologia da Enel X para a eletrificação da frota da Vestas.
PUBLICADO NO DIA:
11/01/2021
A
Vestas Wind Systems A/S
, líder mundial em soluções de energia eólica, assinou uma parceria com a
Enel X
, linha de negócios de serviços de energia do Grupo Enel, para acelerar a eletrificação de sua frota corporativa.

A Enel X fornecerá à Vestas uma solução completa de recarga rápida e eficiente de veículos elétricos, incluindo carregadores inteligentes e conectados e uma plataforma de gestão integrada.

As estações de recarga  incluem
JuiceBoxes
, tecnologia avançada de recarga de carros elétricos, e
JuicePoles
, que permitem a recarga eficiente  de dois veículos ao mesmo tempo por meio de um cartão RFID ou Aplicativo.

A rede de recarga da Enel X atenderá frotas de carros em todos os locais de trabalho, em 15 dos maiores mercados da Vestas, abrangendo a Europa e as Américas.

O propósito da Enel X, como líder em tecnologia no setor de
mobilidade elétrica
,  é impulsionar a transição energética apoiando a eletrificação de frotas públicas e privadas, e o desenvolvimento das cidades inteligentes e sustentáveis.
"O nosso acordo apoiará a Vestas na jornada em direção aos seus ambiciosos objetivos de sustentabilidade, bem como promoverá, mais adiante, a mobilidade elétrica como um dos verdadeiros facilitadores para um futuro de emissão zero, iniciativa na qual as duas empresas vêm trabalhando juntas há muito tempo."
Francesco Venturini
CEO da Enel X
No Brasil, a Enel X oferece produtos e serviços às cidades, empresas, clientes finais e principais montadoras do país além de ter assinado recentemente  uma parceria com a Estapar para  viabilizar estações de recarga de veículos elétricos em aeroportos, hospitais, prédios comerciais e arenas. Trata-se do projeto
Ecovagas, a primeira rede semi-pública de carregamento de veículos elétricos do Brasil
.

Leia também:
Enel X Viabiliza Mobilidade Elétrica na Rodovia Pan-Americana
Juntas rumo à transição energética
Assim como a Enel X, um dos principais objetivos na Vestas é criar sistemas de energia mais sustentáveis, apoiando o aumento da implantação de energia renovável, além do fortalecimento do setor de transporte elétrico.

"Se quisermos ter sucesso com a transição energética em uma escala global, os líderes da indústria têm o dever de implementar a mudança que queremos ver. Ao unir forças com a Enel X, podemos orgulhosamente demonstrar esse processo de implantação com nossa presença global e ajudar a preparar o caminho para um futuro mais sustentável."
Anders Nielsen
Diretor de Tecnologia da Vestas
A Vestas e a Enel X, como líderes da indústria, se comprometeram a alavancar seus recursos e esforços para identificar oportunidades de colaboração no desenvolvimento de inovações em mobilidade elétrica, integração de rede e integração setorial.

Leia também:

O que determina a autonomia de um carro elétrico

Guia para carregar veículos elétricos
Sobre a Enel X
A Enel X é a linha de negócios global da Enel dedicada ao desenvolvimento de produtos inovadores e soluções digitais em setores onde a energia está mostrando o maior potencial de transformação:
cidades
,
residências
,
indústrias
e
mobilidade elétrica
.

A empresa é líder global no campo de serviços de energia avançados, com uma capacidade de gerenciamento de demanda de mais de 6 GW globalmente gerenciados e atribuídos, além de 110 MW de capacidade de armazenamento em todo o mundo e uma operadora líder no setor de mobilidade elétrica, com 140.000 pontos públicos e privados de carregamento de VE em todo o mundo.
Sustentabilidade
+2
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
O futuro se constroi com o motor da sustentabilidade
O futuro se constroi com o motor da sustentabilidade
Por meio do desenvolvimento da mobilidade elétrica, estamos alcançando nosso objetivo de melhorar a vida das pessoas.

Cuidar do meio ambiente
Transporte sustentável
PPP
Qualidade de vida
+5
Enel X Brasil certifica seus processos nos padrões de qualidade a nível global
Enel X Brasil certifica seus processos nos padrões de qualidade a nível global
Certificações que formam o sistema de gestão integrada possibilitam garantir padrões de qualidade internacionais.

Empresas
Institucional
Sustentabilidade
+4
Cresce no Brasil a busca por energia limpa e renovável: veja o panorama atual
Cresce no Brasil a busca por energia limpa e renovável: veja o panorama atual
Buscar alternativas mais baratas e menos poluentes para garantir o abastecimento energético é uma tendência mundial.

Empresas
Solar
Sustentabilidade
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

