¿Qué ayudas existen para instalar placas solares en el hogar?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
¿Qué ayudas existen para instalar placas solares en el hogar?
La instalación de sistemas de autoconsumo eléctrico o placas solares en el hogar es una medida que nos permite ahorrar en el consumo energético


La instalación de sistemas de autoconsumo eléctrico o placas solares en el hogar es una medida que nos permite ahorrar en el consumo energético, reduciendo así nuestra factura de la luz. Y, aunque para instalarlas es necesaria una inversión inicial importante, existen ayudas de los distintos niveles del gobierno, tanto a través de subvenciones como de bonificaciones, que pueden contribuir a que este gasto sea menor.
En
Endesa X
contamos con una
amplia gama de instalaciones de placas fotovoltaicas
, que se adaptan a las necesidades de cada clientes y, como sabemos que para nuestros clientes una de las dudas más importantes a la hora de elegir el tipo de instalación es cuál será su coste y cómo la financiarán, en este artículo explicamos cuáles son esas ayudas y cómo acceder a ellas.
Subvenciones para autoconsumo y almacenamiento eléctrico del Gobierno de España 2021 – 2023

El Gobierno de España aprobó un fondo de 1.320 millones de euros para fomentar el autoconsumo eléctrico en el país. Estos serán distribuidos a través de una serie de programas, entre los que se encuentran tres que irán dirigidos al sector residencial. Estos son:
Programa de autoconsumo y almacenamiento en el sector residencial, el sector público y el tercer sector. Con una dotación de 215 millones (15 millones para almacenamiento).
Programa de incorporación de almacenamiento en autoconsumos del sector residencial, sector público y tercer sector, con cinco millones presupuestados.
Programa de climatización y agua caliente sanitaria obtenida con renovables en el sector residencial, incluida la vivienda pública protegida. Contará con 100 millones.
Son programas estatales, pero las ayudas serán otorgadas a través de las comunidades autónomas.  La cantidad que se financiará será el 40% del coste de instalación para las viviendas particulares y del 50% para las que son de autoconsumo colectivo.
Hay además una ayuda adicional para los habitantes de los municipios con menos de 5.000 habitantes, quienes podrán disfrutar de un 5% adicional.

Las ayudas están disponibles hasta el año 2023 o hasta agotamiento de los fondos destinados a las mismas. Y, precisamente por esto, porque son ayudas limitadas, es recomendable llevar a cabo la instalación de placas fotovoltaicas lo más pronto posible. Y es que las ayudas se ofrecen en el orden de entrada de las solicitudes.

¿Qué requisitos se deben cumplir para poder beneficiarse de estas ayudas?

Que la factura de instalación tenga fecha posterior al 30 de junio de 2021.
Tener un contador de energía, que permita medir la producción y el consumo.
La producción del sistema podrá superar, como máximo, un 25% del consumo anual previo. Es decir, si el consumo del año pasado fue de 1.000 kWh, el nuevo sistema podrá producir máximo 1250 kWh.
Cada comunidad autónoma ha establecido el método para solicitar estas ayudas. Por lo tanto, es necesario informarse en cada localidad sobre el procedimiento pertinente.
Subvenciones especiales para placas solares en Comunidades autónomas y Ayuntamientos

Las anteriores son subvenciones que, como ya señalamos, forman parte de una política de impulso estatal al autoconsumo y están disponibles para cualquier ciudadano en el territorio español. Pero también hay otras subvenciones que dependen directamente de programas diseñados y administrados por las comunidades autónomas y los ayuntamientos.
Estas permiten obtener:

Bonificaciones del IBI (Ayuntamiento)
Bonificaciones del ICIO (Ayuntamiento)
Deducciones del IRPF (Comunidades autónomas)
Ayudas autonómicas puntuales (Comunidades autónomas)
Al tratarse de ayudas a nivel local, cada autoridad determina cuáles son los requisitos y condiciones para solicitarlas. Por eso, es recomendable consultar las webs de la Comunidad autónoma y el Ayuntamiento en el que se va a realizar la instalación, para saber qué pasos se deben seguir.
En definitiva, actualmente existen vías para la financiación de una instalación de autoconsumo eléctrico que facilitan su implantación en los hogares y que son un excelente recurso para ahorrar en la factura de la luz y reducir nuestra huella de carbono.

Autoconsumo
e-Home
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
