Más de la mitad de las viviendas españolas tienen potencial para solicitar fondos europeos y optar a la rehabilitación energética
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Más de la mitad de las viviendas españolas tienen potencial para solicitar fondos europeos y optar a la rehabilitación energética
Una alianza entre Endesa X y OHLA –integradas bajo la marca comercial SmartCommunityService–, Bankinter e IESA, hace fácil la adopción de medidas para mejorar la eficiencia energética de los edificios
La gira ‘Tucomunidad NextGen’, que hará parada en varias ciudades de España, presenta directamente a las comunidades de vecinos una solución llave en mano para dinamizar las actuaciones de rehabilitación energética, con una gestión ágil de las ayudas NextGen integradas en el software que utilizan la mayoría de los administradores de fincas y una financiación a medida para evitar el efecto negativo de acometer las obras vía derramas
Hoy se ha presentado en Madrid, donde un 54,9% de las viviendas tienen más de 40 años y, como tal, son candidatas idóneas para ser más sostenibles y reducir notablemente el consumo energético de los edificios residenciales. La gira continuará por varias ciudades de España y la siguiente parada será mañana, en Zaragoza

Madrid, 26 de octubre de 2022-
.
Endesa X
y OHLA –integradas bajo la marca comercial
SmartCommunityService
–, Bankinter e IESA ponen en marcha una novedosa iniciativa en toda España para favorecer la aplicación y el acceso a los fondos europeos Next Generation por parte de las comunidades de propietarios:
Tucomunidad NextGen
. El objetivo es ayudar a los Administradores de Fincas a convertirse en actor clave en la dinamización de estos fondos europeos, destinados a financiar proyectos de rehabilitación y eficiencia energética en las comunidades de propietarios en un entorno de alta inflación. Y es que un 51,3% del parque de viviendas en España (el 54,9% en Madrid) tiene más de 40 años de antigüedad, por lo que existe un gran potencial de reformas para adaptar los edificios y hacerlos más eficientes y sostenibles, al mismo tiempo que se reduce de forma notable su consumo energético.

Tucomunidad Nextgen
está realizando una serie de presentaciones para ayudar a las comunidades de propietarios a ahorrar energía. Ya se ha presentado en Murcia, hoy llega a Madrid y en los próximos días se presentará en Zaragoza, Bilbao, Málaga y Sevilla mientras se estudia su ampliación a otras ciudades.

Tucomunidad Nextgen
ha calculado que la rehabilitación energética con fondos europeos de los edificios residenciales en España supondría el equivalente a 7.500.000 árboles absorbiendo CO
2
durante un año, o a eliminar de la circulación a casi 500.000 vehículos circulando 50 km diarios. Asimismo, dicha rehabilitación supondría un ahorro en consumo de casi 5.800.000 megavatios/hora.

IESA, empresa líder en aplicaciones y soluciones tecnológicas para administradores de fincas, integra en el software que utilizan el 80% de los administradores de fincas una solución llave en mano para que estos puedan gestionar todo el proceso de tramitación y obtención de fondos europeos con los que llevar a cabo actuaciones de rehabilitación integral de edificios en las comunidades de propietarios que gestionan. Este proceso incluye petición de presupuestos a los agentes rehabilitadores, gestión de la subvención y obtención de la financiación correspondiente hasta la llegada de las ayudas o como fórmula para cubrir el total de lo presupuestado. Todo, al alcance de un clic.

SmartCommunityService, nueva marca comercial nacida de la alianza formada por OHLA y Endesa X, es un “Agente Rehabilitador” que ayuda a las comunidades de propietarios en su apuesta por la eficiencia energética y la sostenibilidad, estando a su lado en todas las fases del proyecto de rehabilitación (estudio de viabilidad, elaboración del LEE y el Proyecto Técnico, gestión de las subvenciones y control y gestión de ejecución de obra) adaptando la solución a la situación de cada edificio. OHLA y Endesa X son dos empresas con amplia experiencia en el sector de la edificación y de la electrificación eficiente y sostenible, con el objetivo de que las Comunidades de Propietarios sean energéticamente más eficientes y facilitarles el acceso a los Fondos Next Generation UE.

Además, las comunidades de propietarios no tendrán que esperar a la llegada de los fondos europeos ni reunir una parte o la totalidad del importe presupuestado para realizar las reformas ya que Bankinter adelanta y completa dichas ayudas financiando el 100% del proyecto a un plazo de hasta 12 años y con hasta dos años de carencia. Una financiación 100% digital e inmediata que cubre la totalidad del presupuesto de la rehabilitación y que evita el efecto negativo de acometer las obras vía derramas, reduciendo así notablemente el esfuerzo económico de los propietarios.

Mediante esta iniciativa, se pretende cambiar el modelo energético y de consumo y, al mismo tiempo, mejorar la calidad de vida de las personas. Renovar, con un enfoque integral, el parque de viviendas, con su consiguiente revaloración inmobiliaria, ventajas fiscales y por lo tanto ciudades más sostenibles.

El acto celebrado hoy en Madrid ha contado con la asistencia de administradores de fincas y con las ponencias de Enrique Sánchez, director general de IESA; Aránzazu Gallego, responsable de SmartCommunityService por parte de Endesa X; Juan Emilio Jiménez, responsable de SmartCommunityService por parte de OHLA; Javier Ron, director de Negocio de Consumo de Bankinter; y María José Piccio-Marchetti Prado directora general de vivienda y rehabilitación de Madrid.

Un total de 6.800 millones de euros en ayudas a la Rehabilitación Energética

El Componente 2 del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia (
Fondos Next Gen Eu
) contempla ayudas por valor de 6.800 millones de euros en los próximos tres años para la rehabilitación de comunidades de propietarios.

Este importe se divide en 3.800 millones para ayudas a edificios residenciales y el resto destinado a edificios del sector público. El plan también contempla 450 millones de ayudas fiscales a nivel propietario.

El ámbito relacionado con la rehabilitación de edificios, eficiencia energética y accesibilidad contemplado por el Plan con el apoyo de los fondos Next Gen EU incluye: actuaciones en fachadas y envolventes de los edificios; mejoras en los sistemas de calefacción del edificio; sustitución de luminarias por sistemas LED; instalación de placas fotovoltaicas; instalación y sustitución de ascensores; Instalaciones de puntos de recarga para coches eléctricos; Instalación de sistemas de accesibilidad (rampas, elevadores o similares); Instalación de sistemas IoT (Internet of Things), entre otros.

Más de la mitad de las viviendas españolas tienen potencial para solicitar fondos europeos y optar a la rehabilitación energética
DESCARGAR
Eficiencia
Autoconsumo
Smart Home
PDF (0.18MB)
26 OCTUBRE 2022
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
