Mobilidade elétrica apoia ação social na comunidade de Paraisópolis
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Projeto de iluminação pública
Angra dos Reis
EXPLORAR
Produtos e serviços
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Explore projetos de e-City
e-City Toolbox
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Cidades

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Produtos e serviços
EXPLORAR
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Estruturas eficientes
Cidades
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Solar
Isto pode te interessar
Soluções digitais
SAIBA MAIS
Transformações
SAIBA MAIS
Cidades verdes
SAIBA MAIS
Luz de Angra
SAIBA MAIS
Cidades
Histórias
Mobilidade elétrica apoia ação social na comunidade de Paraisópolis
Iniciativa ganha destaque pela sustentabilidade em seus 3 pilares: social, ambiental e econômico
PUBLICADO NO DIA:
24/07/2020
A mobilidade elétrica é uma das soluções mais importantes para a construção de um mundo mais sustentável e saudável para as próximas gerações. Apesar do tom futurista que a ideia carrega em si, veículos elétricos e movidos majoritariamente com energia renovável já estão rodando no Brasil e a tendência é que se tornem cada vez mais comuns nos próximos anos.

Na comunidade de Paraisópolis (SP), por exemplo, scooters elétricas estão substituindo as tradicionais motos para entrega de refeições para famílias em situação de vulnerabilidade social durante a pandemia do Covid-19.
Com quatro veículos elétricos, a distribuição das marmitas, feitas pela própria comunidade, se tornam mais ágeis e econômicas. Com a redução do custo logístico, mais famílias serão beneficiadas: estima-se que por meio dessa ação cerca de 2,4 mil refeições serão distribuídas por mês.

“Essas motos elétricas vão ajudar muito nossa logística de entrega das marmitas, para fazer chegar de forma rápida a quem precisa dos alimentos. Também na busca de doações e de demais demandas que tivermos aqui para ajudar as pessoas diante dessa pandemia”, destaca Gilson Rodrigues, presidente da União dos Moradores e do Comércio de Paraisópolis.

A ação faz parte da campanha #JuntosNaMesmaEnergia da Enel Brasil, um pacote de iniciativas com foco na prevenção e no enfrentamento à Covid-19 no país, e está sendo realizada pela Enel X e pela Enel Distribuição São Paulo, em parceria com a fabricante dos veículos, Riba. A iniciativa ganha ainda mais relevância pelo seu caráter de sustentabilidade nos três pilares: ambiental, social e econômico. Beneficiam-se a comunidade, os entregadores, que estão sendo remunerados pelo trabalho, e o meio ambiente.

O critério de escolha de Paraisópolis levou em consideração uma comunidade atuante no projeto Enel Compartilha Liderança em Rede e que possui um forte processo de organização para a produção de marmitas destinadas aos moradores.

“Trabalhamos em parceria com Paraisópolis há muitos anos e, nesse momento de pandemia, entendemos a necessidade de apoiar e contribuir com diversas ações que a liderança local desenvolveu. A doação diária de marmitas, já feita pela comunidade, é uma ação que nos motiva muito. Por esse motivo e  pensando na primeira necessidade das pessoas que é a alimentação, disponibilizamos quatro scooters elétricas e contratamos motoqueiros, moradores da comunidade, para trabalharem pelo período de três meses nessa importante ação”, ressalta Solange Mello, responsável por Projetos de Sustentabilidade da Enel Distribuição São Paulo.
Transportes urbanos e mudanças climáticas
Um dos efeitos das medidas de distanciamento social impostas pela pandemia foi a melhoria da qualidade do ar nos grandes centros urbanos. Um estudo da Universidade de East Anglia (Inglaterra), publicado na revista científica
Nature Climate Change
, mostrou que durante a primeira semana de abril de 2020 houve uma queda de 43% das emissões globais de GEE no setor de transportes.

A queda temporária das emissões mostrou o quão é importante a descarbonização dos transportes para o combate às consequências das mudanças climáticas em todo o mundo, já que o que o setor é responsável por cerca de um quarto das emissões globais de gases de efeito estufa (GEE), de acordo com informações da Conferência das Partes da Convenção-Quadro das Nações Unidas sobre Mudança Climática (COP 25), realizada em Madrid em 2019.
City Analytics
O mapa de mobilidade da Enel X para monitoramento inteligente do tráfego nas cidades, estados e regiões.
SAIBA MAIS
Importante ressaltar que, no Brasil, a poluição causada pela mobilidade urbana é maior que a média global. De acordo com o Instituto de Políticas de Transporte & Desenvolvimento (
ITDP
), o setor de transporte representa a maior parte das emissões (48%) relacionadas ao uso de energia no País.

Mobilidade elétrica: solução para cidades sustentáveis
Eletrificação do Transporte Público
Cidades mais limpas, silenciosas, inclusivas e eficientes para uma maior qualidade de vida .
SAIBA MAIS
A eletrificação do setor de mobilidade urbana é uma tendência crescente e irreversível.

O aumento da frota de carros, motos, bicicletas, caminhões e modais de transporte público movidos e eletricidade e com energia limpa trarão benefícios que vão além da melhoria da qualidade do ar nas cidades e da mitigação dos efeitos das mudanças climáticas.

Além de eliminar o uso de combustíveis fósseis como fonte primária, os veículos elétricos são altamente eficientes, possuem vida útil mais longa que os convencionais e ainda são silenciosos e mais confortáveis, o que colabora com
a diminuição da poluição sonora das cidades
.

A Enel X está presente no Brasil, oferecendo soluções de produtos e serviços em Mobilidade Elétrica, para acelerar e a apoiar essa transformação estrutural tão importante para a garantia da qualidade de vida da população e resiliência das cidades.
Leia o nosso
guia de mobilidade elétrica
, conheça
mitos e verdades
sobre veículos sustentáveis e participe dessa revolução mundial de construção de um futuro seguro e saudável para todos.
Mobilidade sustentável
Mobilidade urbana
Mobilidade Elétrica Urbana
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Cidade do Rio de Janeiro recebe primeiro ônibus elétrico da Enel X no Brasil
Cidade do Rio de Janeiro recebe primeiro ônibus elétrico da Enel X no Brasil
O ônibus sustentável está circulando no bairro de Madureira, em uma rota que privilegia os pontos culturais da região. Entenda a importância da mobilidade elétrica urbana para as cidades.

Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
Onibus elétrico
+4
Cresce no Brasil a busca por energia limpa e renovável: veja o panorama atual
Cresce no Brasil a busca por energia limpa e renovável: veja o panorama atual
Buscar alternativas mais baratas e menos poluentes para garantir o abastecimento energético é uma tendência mundial.

Empresas
Solar
Sustentabilidade
+4
Por dentro da tecnologia da Fórmula E com a Enel X
Por dentro da tecnologia da Fórmula E com a Enel X
Convidamos o Canal Tech para acompanhar de perto a transformação elétrica dos carros do Campeonato ABB de Fórmula E.

Mobilidade sustentável
Mobilidade urbana
Mobilidade Elétrica Urbana
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

