¿Cómo es el proceso de reciclaje del papel?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

¿Cómo es el proceso de reciclaje del papel?
Hoy día podemos decir que el concepto reciclaje está muy de moda entre la sociedad. Es muy frecuente encontrar cada vez más, productos reciclados parcialmente


Hoy día podemos decir que el concepto
reciclaje
está muy de moda entre la sociedad. Es muy frecuente encontrar cada vez más, productos reciclados parcialmente o en su totalidad. Uno de ellos es el papel. Conoce
el proceso de reciclaje de papel
en este artículo.

El reciclaje está directamente ligado con la
ecología
y con el concepto de
sostenibilidad.

El ser humano debe ser inteligente y saber aprovechar los recursos que el planeta y la propia naturaleza le brinda para no generar daños significativos al medio ambiente.

El
reciclaje de papel
es una de las formas de reciclar
más beneficiosas
para el planeta.

Además de que el coste por obtenerlo es muy reducido, es una de las mejores maneras que tenemos a nuestro alcance para reducir nuestro impacto en el medio ambiente.

Se calcula que, entre
el 18% y el 25%
del total de los desechos de las ciudades europeas son
papel
. Con su reciclaje se logra disminuir dicho porcentaje y, además, se reduce la contaminación derivada del proceso de fabricación.

El papel se obtiene a partir de las
fibras de la madera
. Existen plantaciones destinadas expresamente para ello, formadas por eucaliptos y pinos. Al reciclar el papel de desecho se conservan los bosques autóctonos y originales del territorio. El reciclaje del papel puede llegar a suponer un ahorro en el consumo energético del 60% y una reducción en el consumo de agua de hasta el 80%.

Existen varias
fases
en el proceso de
reciclaje de papel
:

La primera es la
recogida selectiva
, donde se obtiene el papel de desecho que previamente ha sido separado del resto de residuos. Se trata de la recolección obtenida tanto de los contenedores azules (papel y cartón) como de las empresas que trabajan con grandes cantidades de papel y que lo envían directamente a la planta de reciclaje.

La segunda fase es la
depuración
. Una vez que se ha recogido el papel, se mezcla con agua para convertirlo en pasta y así se eliminen los elementos ajenos a la fibra como lacas, alambres, cuerdas o cualquier otro elemento que esté mezclado con la pasta. Una vez hecha la mezcla, se procede a la eliminación de la tinta. Para ello, se introduce la pasta de papel en una mezcla de agua jabonosa y se le inyecta aire que produce burbujas que arrastran la tinta y permiten que se pueda separar con facilidad.

La última fase del proceso de reciclado es el
secado y prensado
. Una vez obtenida la pasta similar a la del origen primario, se prensa y se seca a 120 grados de temperatura para darle la forma y la textura adecuada para su comercialización.

De esta forma se completa el ciclo de reciclaje y se consigue reducir el impacto sobre el medio ambiente.

Ahora que ya sabes la teoría, ¡ponla en práctica!

Es un esfuerzo muy pequeño pero que consigue resultados muy grandes. Entre todos podemos conseguir darle una segunda vida al papel.
Medio ambiente
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
