Come funziona un impianto fotovoltaico? | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Come funziona un impianto fotovoltaico?
Un impianto fotovoltaico è un impianto elettrico capace di produrre energia da una fonte rinnovabile e inesauribile come quella solare.

Come funziona un impianto fotovoltaico? Esistono fondamentalmente due tipologie di impianti fotovoltaici:
Impianti

connessi alla rete
elettrica locale (in inglese “grid connected”), ossia che lavorano in parallelo con la rete elettrica che alimenta la casa. Per quanto riguarda il funzionamento impianto fotovoltaico di questo tipo, la produzione si integra con quella proveniente dalla rete, limitando così la richiesta. La parte eccedente viene venduta alla rete. Per far sì che venga massimizzato l’autoconsumo, è spesso previsto un energy storage che ha il compito di accumulare energia di giorno. convivono con i tradizionali impianti elettrici (residenziali/industriali), pertanto il loro utilizzo può essere opportunamente alternato con quello della rete elettrica tradizionale in caso di indisponibilità della fonte solare, al fine di poter soddisfare le esigenze energetiche del cliente finale.
Impianti isolati dalla rete
(in inglese “stand alone”), sono indipendenti dalla rete elettrica e assicurano l’alimentazione di carichi specifici. Spesso sono provvisti di un sistema di batterie (energy storage) in grado di garantire la “continuità di servizio”.

Il fotovoltaico è la tecnologia ideale per ridurre al minimo i costi energetici e raggiungere una maggiore sostenibilità. Inoltre è adesso possibile costituire una
comunità energetica rinnovabile
tra cittadini, imprese, attività commerciali o enti locali per finanziare l’installazione di un impianto fotovoltaico e condividere virtualmente l’energia prodotta.
Quali sono i componenti di un impianto fotovoltaico?
Vivi il lato migliore della tua casa
Scopri le nostre soluzioni per renderla più confortevole, efficiente e sostenibile.
Scopri di più
RICHIEDI INFO
I principali componenti di un impianto fotovoltaico sono:
Moduli fotovoltaici:
un impianto fotovoltaico cattura l’energia irraggiata dal sole grazie all’utilizzo di speciali componenti chiamati “moduli fotovoltaici”, costituiti a loro volta da singole celle di silicio, cioè i componenti elettrici fondamentali che trasformano la radiazione solare in energia elettrica. Più moduli connessi tra di loro in serie formano una stringa. Stringhe collegate tra loro in parallelo costituiscono il generatore solare.
Strutture di sostegno dei moduli:
sono le strutture che sorreggono i moduli fissandoli al tetto e, in caso di copertura piana, provvedono anche al loro orientamento, ottimizzandone l’esposizione inclinandoli verso i raggi solari.
Quadro di campo:
il quadro di campo gestisce le diverse stringhe e le protegge dai sovraccarichi.
Inverter:
è il dispositivo elettronico che trasforma l’energia elettrica prodotta dai moduli (cosiddetta corrente continua) nella stessa tipologia di quella utilizzata dagli apparecchi residenziali (elettrodomestici ecc.) o industriali (cosiddetta corrente alternata). Per una maggiore sicurezza dell’impianto, gli inverter incorporano dei dispositivi di protezione che ne determinano lo spegnimento in caso di black-out o di disturbi della rete.
Cablaggi:
i cavi di collegamento per pannelli fotovoltaici che trasportano la corrente continua sono sottoposti a sollecitazioni molto intense. È quindi necessario che vengano impiegati specifici cavi per pannelli solari, dotati di buona resistenza ai raggi UV e ai fenomeni atmosferici.
Sistemi di protezione
: rappresentano il complesso dei sistemi (es. interruttori, differenziali, limitatori, scaricatori) che proteggono l’impianto da eventi avversi come sovraccarichi, cortocircuiti e fulmini oppure da contatti diretti.
Sistemi di misura
: gli impianti fotovoltaici connessi in rete presentano un nuovo contatore installato dal distributore di zona, che misura la produzione; tale contatore si somma a quello già presente nella casa che misurerà quindi lo scambio dell’energia tra la casa e la rete e non più solamente i consumi.
Componenti aggiuntivi che contribuiscono a migliorare l’efficienza dell’impianto, sempre più diffusi, sono:

Sistema di monitoraggio
: è un sistema che permette di controllare il proprio impianto da remoto, monitora l’andamento della produzione e dell’autoconsumo e verifica lo stato dell’inverter.
Energy Storage:
è un
sistema di stoccaggio
che permette di migliorare l’efficienza dell’impianto accumulando l’energia prodotta durante il giorno per utilizzarla anche quando l’impianto non produce. In questo modo si massimizza l’autoconsumo dell’energia prodotta senza cambiare le proprie abitudini di consumo.
Quali sono i fattori che influenzano l’efficienza di un impianto fotovoltaico?
Nessun impianto fotovoltaico è in grado di convertire tutta l’energia che riceve dal sole in corrente elettrica, ma soltanto una parte. L’
efficienza dei pannelli fotovoltaici
è tanto maggiore quanto lo è, in percentuale, l’energia da radiazioni solari che riescono a trasformare in energia elettrica. I pannelli fotovoltaici ad alta efficienza attualmente sul mercato riescono a convertire tra il 20 e il 23% dell’energia che ricevono in condizioni standard, cioè circa un quinto, anche se sono in fase di sperimentazione impianti con efficienza oltre il 30%. La
capacità di conversione
dei pannelli è il principale fattore che influisce sull’efficienza di un impianto fotovoltaico. Ve ne sono tuttavia altri, che intervengono nelle diverse fasi della produzione di energia.
Anzianità di esercizio
: l’efficienza dei pannelli tende a decadere nel tempo, in media dello 0,5% ogni anno. Quindi un pannello fotovoltaico a fine vita (dopo 20-25 anni di esercizio) avrà una resa sensibilmente inferiore rispetto alla messa in esercizio.
Situazioni ambientali come
temperatura e polvere
influiscono sull’efficienza di un modulo fotovoltaico. In particolare, più alta è la temperatura ambientale, minore è l’efficienza. Anche la presenza di pulviscolo o altri materiali volatili sulle celle ha un effetto negativo sul rendimento.
L’ombreggiamento
rappresenta un fattore di inefficienza intrinseco, sia che si tratti di un fenomeno passeggero (ad esempio dovuto alle condizioni meteorologiche), sia che rappresenti un problema strutturale (ad esempio costruzioni alberi che proiettino la loro ombra su un gruppo di pannelli).
Efficienza degli Inverter
: Il processo di trasformazione della corrente elettrica da continua ad alternata attraverso gli inverter comporta una perdita di energia del 3-4%.
Disomogeneità e piccole perdite lungo la rete
di distribuzione sono possibili. Ogni pannello sul mercato, per quanto identico per marca, modello e capacità rispetto a un altro, può manifestare caratteristiche lievemente differenti. Anche cavi e connettori possono influire negativamente sull’efficienza complessiva dell’impianto, ma solitamente si tratta di variazioni poco apprezzabili.
Orientamento dei moduli
: riveste un ruolo cruciale nella definizione della potenza dell’impianto e per la tipologia di moduli da installare. La soluzione ottimale è quella di disporre di un tetto a sud, corrispondente alla posizione del sole a mezzogiorno dell’ora solare. Aggiungendo un sistema di ‘inseguitori solari’ è inoltre possibile cambiare orientamento e inclinazione a seconda del periodo dell’anno.
Casa sostenibile
Soluzioni integrate, facili da usare e convenienti per l'efficienza energetica della casa e il benessere delle persone.
Scopri di più
RICHIEDI INFO
Come si calcola l’efficienza di un impianto fotovoltaico?
Tutti i fattori che concorrono a definire il rendimento fotovoltaico possono essere sintetizzati attraverso un indice, il
System Derate Factor, cioè il coefficiente di riduzione dell’efficienza di un impianto fotovoltaico
. Alcune simulazioni, come quelle effettuate dal PV Watts Calculator del Laboratorio Nazionale del Dipartimento Statunitense dell’Energia, stimano un valore standard d’efficienza dell’86%. Si tratta però di un dato indicativo perché, come abbiamo visto, alcuni fattori che condizionano rendimento pannelli fotovoltaici dipendono da situazioni ambientali non prevedibili.

L’efficienza del modulo fotovoltaico (cioè la quantità di energia solare che riesce a convertire in energia elettrica) viene misurata in laboratorio in condizioni standard, dette STC, che prevedono una temperatura di esercizio di 25º C e un irraggiamento solare pari a 1000 W/m2. L’Efficienza Complessiva di un Impianto Fotovoltaico si calcola quindi con la seguente formula: Efficienza Complessiva Impianto Fotovoltaico = (Efficienza Modulo FV) x (System Derate Factor). Per quanto riguarda il rendimento fotovoltaico %, invece, Rendimento % = (Potenza / Superficie / 1000) * 100.

SCOPRI DI PIÙ
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Vivi il lato migliore della tua casa
Scopri le nostre soluzioni per renderla più confortevole, efficiente e sostenibile.
Scopri di più
RICHIEDI INFO
Homix Smart Home
Molto più di un termostato intelligente: Homix è la soluzione smart home di Enel X.
Scopri di più
RICHIEDI INFO
Domande correlate
Perché acquistare un impianto fotovoltaico?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Soluzioni Business
Installare un impianto fotovoltaico: cosa c’è da sapere?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Casa sostenibile
Smart Home
Elettrificazione
Che cos’è un impianto fotovoltaico industriale?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Soluzioni Business
Elettrificazione
Quali sono le differenze tra solare fotovoltaico e solare termico?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Smart Home
Casa sostenibile
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
UnPannelloInPiù. Il fotovoltaico da appartamento può fare la differenza
UnPannelloInPiù. Il fotovoltaico da appartamento può fare la differenza
Smart Home
Innovazione
Economia circolare
+2
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Anche in Italia vedranno la luce a breve le cosiddette “comunità energetiche rinnovabili”, associazioni di cittadini, attività commerciali o imprese per la produzione e la condivisione di energia elettrica da fonti pulite. Una possibilità che apre la strada a nuove opportunità di sviluppo per la transizione energetica del nostro Paese

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
e-City
Smart Home
Innovazione
Privato
Azienda
Pubblica Amministrazione
+8
Enel X e Zanardi Fonderie: un passo verso la sostenibilità
Enel X e Zanardi Fonderie: un passo verso la sostenibilità
L’azienda del veronese specializzata in getti in ghisa sta ottenendo i primi risultati significativi grazie alla partnership con Enel X

Economia circolare
Soluzioni Business
+1
L’efficientamento energetico degli edifici: cosa c’è da sapere
L’efficientamento energetico degli edifici: cosa c’è da sapere
Come e quanto l’isolamento termico dell’involucro riduce il fabbisogno energetico

Vivi Meglio
+2
Privato
Azienda
Ferrari ed Enel X, binomio vincente
Ferrari ed Enel X, binomio vincente
Il più importante brand automobilistico italiano punta sull’autoproduzione di energia solare per alimentare lo stabilimento di Maranello.

Innovazione
+2
Soluzioni Business
Efficienza energetica
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione dei consumi e transizione energetica: come raggiungere la carbon neutrality entro il 2050 e limitare il cambiamento climatico. Scopri di più!

Azienda
Economia circolare
Elettrificazione
e-City
Privato
Soluzioni Business
Smart Home
Pubblica Amministrazione
+9
Scopri le nostre soluzioni
Compila il form e ti ricontatteremo senza impegno.
Contattaci
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
