Consórcio liderado pela Enel X avança na modernização da iluminação pública de Angra dos Reis
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Projeto de iluminação pública
Angra dos Reis
EXPLORAR
Produtos e serviços
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Explore projetos de e-City
e-City Toolbox
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Cidades

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Produtos e serviços
EXPLORAR
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Estruturas eficientes
Cidades
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Solar
Isto pode te interessar
Soluções digitais
SAIBA MAIS
Transformações
SAIBA MAIS
Cidades verdes
SAIBA MAIS
Luz de Angra
SAIBA MAIS
Cidades
Conteúdos
Consórcio liderado pela Enel X avança na modernização da iluminação pública de Angra dos Reis
Projeto Luz de Angra moderniza todo bairro de Caputera II com instalação de luminárias de LED.
PUBLICADO NO DIA:
26/10/2021
As obras de modernização da Iluminação Pública de Angra dos Reis, realizada pelo consórcio Luz de Angra seguindo com toda energia. A mais recente entrega foi em Caputera II, o bairro que teve os pontos de iluminação modernizados com tecnologia LED, em substituição às lâmpadas de vapor de sódio. Além de tornar a área mais segura para a população, a nova iluminação já gerou cerca de 60% de economia financeira no orçamento público da prefeitura.

Liderado pela Enel X, o consórcio é responsável por todo o  contrato de modernização, manutenção e gestão  do sistema de iluminação pública de Angra, firmado por meio de Parceria Pública Privada (PPP) em 2020, juntamente com as empresas Selt Engenharia e Mobit. Com objetivo de gerar economia financeira, melhorar a segurança pública e proporcionar maior conforto visual para a população e turistas, o projeto contempla locais públicos de maior circulação, como praças, orla, píeres e áreas de lazer.

Em agosto, por exemplo,  o consórcio entregou a reforma do campo de futebol, no bairro de Belém, no município da Costa Verde. 24 refletores de vapor metálico foram trocados por 48 refletores LED, mais econômica e com uma melhor eficiência de luminosidade. Até o momento, 18 públicos locais em quatro bairros já receberam melhorias.

O processo de transferência de energia na iluminação pública de Angra dos Reis segue de acordo com o cronograma. A próxima etapa a ser concluída é a modernização do maior bairro de Ilha Grande, Provetá, com a instalação de mais 160 pontos de iluminação de LED.
Parceria com a população
Tendo como um de seus pilares o compromisso com a qualidade de vida da população e a construção de cidades inteligentes, o Consórcio Luz de Angra implementou um serviço de comunicação 0800 para os moradores de Angra dos Reis entrar em contato e relatar qualquer emergência. Por meio do canal 0800 024 3236, uma população angrense já realizou aproximadamente 10 mil chamadas, colaborando assim com a otimização do serviço do centro de controle e monitoramento instalado na cidade.

Iluminação Adaptativa
Ajuste inteligente de iluminação pública conforme as condições climáticas e intensidade de tráfego.
SAIBA MAIS
Enel X - líder global em Iluminação Pública Inteligente
Iluminação LED
O ponto de partida para a construção das cidades inteligentes e sustentáveis.
SAIBA MAIS
A Enel X, linha de negócios da Enel dedicada ao desenvolvimento de produtos inovadores e soluções sustentáveis ​​em energia elétrica, é um dos maiores players globais no setor de Iluminação Pública Inteligente, com mais de 2,5 milhões de pontos já modernizados no mundo.

Em São Paulo, por exemplo, a empresa é responsável pela nova
iluminação da ciclovia Novo Rio Pinheiros
, por meio do projeto Futurabilidade Urbana
,
em parceria com o governo de São Paulo. O objetivo do projeto, de forma mais ampla, é transformar a Vila Olímpia em um bairro digital e sustentável.
Iluminação Pública e Cidades Inteligentes
Com conexões cada vez mais rápidas e a popularização da tecnologia de Internet das Coisas (IoT), a modernização da malha de iluminação pública de uma cidade é um grande salto em direção à cultura das cidades inteligentes.

A substituição das lâmpadas de vapor de sódio por LED não só gera redução de custos e mais eficiência, mas traz benefícios para a população e para o meio ambiente. Pelo ponto de vista da sustentabilidade, uma luminária de LED pode reduzir o consumo de energia em mais de 50%, além de produzir menos calor e não emitir gases poluentes, como mercúrio e sódio.
Além disso, a estrutura da iluminação em LED suporta recursos digitais de alta tecnologia que permite a transmissão e o cruzamento de informações em tempo real, apoiando a gestão municipal, desde o gerenciamento de bloqueio à prevenção de acidentes e alertas de eventos climáticos extremos. Na prática, sensores dotados com wi-fi coletam e compartilham dados que podem ser acessados ​​por gestores públicos, centrais de controle de tráfego, defesa civil e outros órgãos municipais.

Leia também:
Iluminação pública e eficiência energética - muito além da troca de luminárias
Projeto Luz de Angra substitui lâmpadas de vapor de sódio por Led e mudança gera até 60% de economia financeira para gestão pública de Angra dos Reis.

Cidades
LED
Smart City
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Enel X inaugura sistema de iluminação inteligente em ciclovia de São Paulo
Enel X inaugura sistema de iluminação inteligente em ciclovia de São Paulo
Em parceria com a Enel Distribuição São Paulo e o Governo de São Paulo, foram instalados 130 pontos de iluminação LED com a tecnologia de telegestão Smart Light

Projetos de iluminação públca
Iluminação pública
Cidades
+4
Iluminação pública e eficiência energética
Iluminação pública e eficiência energética
Saiba como os sistemas inteligentes de iluminação pública vão ajudar na transformação das cidades.

Cidades
LED
Smart City
+4
Iluminação pública com luminárias de LED reduz custos e elimina emissão de CO2
Iluminação pública com luminárias de LED reduz custos e elimina emissão de CO2
Entenda os benefícios de um planejamento de iluminação pública de qualidade pensado para Cidades Inteligentes.

Cidades
LED
Smart City
Sustentabilidade
+5
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

