Endesa x lleva la energía inteligente a las 29 oficinas comerciales de ING en España
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Endesa X lleva la energía inteligente a las 29 oficinas comerciales de ING en España
Gracias a los datos obtenidos, a la implantación de algoritmos de machine learning y a un análisis pormenorizado, se pueden diseñar medidas que se traduzcan en un ahorro directo de entre el 7% y el 40% en función de si se realiza una inversión específica o no. Las mejoras más comunes son la eliminación de consumos fantasmas, sobreconsumos, optimización de potencias y aplicación de buenas prácticas
ING podrá detectar anomalías, sobrecostes o desviaciones en sus consumos de forma automática. De esta forma, la solución SGE permite a Endesa X realizar “auditorías virtuales” a sus clientes, detectando potenciales de ahorro que podrían pasar desapercibidos con una simple auditoría energética
La plataforma de gestión SGE ofrece acceder a los datos desde cualquier navegador o smartphone de forma sencilla e intuitiva, favoreciendo a empresas con o sin experiencia en el uso de estas herramientas


Madrid, 20 de octubre de 2022
– La energía inteligente llega a las 29 oficinas comerciales que
ING
tiene en España de la mano de
Endesa X
, la filial de servicios energéticos de Endesa. El banco holandés ha elegido esta compañía para dar un salto en eficiencia energética y avanzar, además, en su compromiso con la sostenibilidad con la instalación del servicio de monitorización de consumos energéticos (SGE). Estas novedades también llegarán próximamente a la sede del banco en España, ING MAD, y a su Centro de Procesamiento de Datos.

En cada una de las oficinas comerciales de ING se ha instalado un equipo de medida
4metering
que permite disgregar los principales consumos de agua y energía. Con los datos obtenidos se estudian las causas, se hace un análisis pormenorizado y con esa información se diseñan medidas que se podrán traducir en un ahorro directo.

Esto supone un paso más en la estrategia verde del banco naranja, cuyo enfoque integral abarca desde su propia estructura interna a su relación con los clientes. En este sentido, la sede de la entidad en España es respetuosa con el medio ambiente desde su diseño y construcción. El edificio cuenta la certificación LEED Platinum, ha sido construido con materiales reciclados y cuenta con sistemas de eficiencia energética. Las placas solares generan electricidad para la demanda eléctrica del edificio y el 100% del agua caliente que se consume es producida de origen termosolar. Por otro lado, ING avanza a paso firme en la descarbonización de su cartera crediticia, con el compromiso de aumentar la financiación de las energías renovables en un 50% para finales de 2025, al tiempo que dejará de ofrecer financiación específica para nuevos yacimientos de petróleo y gas.

Ahora, de la mano de Endesa X, ING implanta una solución escalada y completamente adaptada a sus necesidades que le permite:
Realizar una medición continua de los consumos energéticos de sus 29 oficinas comerciales, así como el de su consumo de agua.
Obtener análisis e informes de datos, así como identificar oportunidades de mejora, gracias a la ayuda del equipo de expertos de Endesa X.
Diseñar e implementar soluciones para mejorar la gestión y/o alcanzar ahorros energéticos.
·Monitorizar y realizar un seguimiento de sus ahorros energéticos con la información disponible en la plataforma.

Para
Davide Ciciliato, director general de Endesa X
, “la eficiencia energética y el uso responsable de los recursos forman parte de los retos climáticos a los que se enfrentan las empresas. Por eso, desde Endesa X buscamos acompañar a compañías comprometidas social y medioambientalmente, como ING, ofreciéndoles nuestro servicio de gestión energética. La monitorización y asesoría que proporcionamos permitirá detectar oportunidades de ahorro en la factura y un mayor conocimiento facilitará la toma de decisiones sobre su consumo energético”.

En palabras de
Frank Jan Risseeuw, director de Operaciones de ING,
esta colaboración supone “un avance con el que nos sentimos muy satisfechos, porque nos permite seguir evolucionando en materia de sostenibilidad y liderando con nuestro ejemplo. Siempre buscamos espacios de mejora como banco, avanzando en la reducción de nuestra propia huella a la vez que ayudamos a nuestros clientes a su transición sostenible. En este caso, de la mano de Endesa X, continuaremos poniendo el foco en el ahorro y en la eficiencia energética”.

Un servicio virtual de consultoría avanzado que permite detectar potenciales de ahorro

La solución SGE que Endesa X ha implementado en las oficinas comerciales de ING es mucho más que una auditoria energética. Y es que, además de realizar una monitorización y seguimiento continuo de los consumos energéticos,
gracias a la implantación de algoritmos de
machine learning
, ING puede detectar anomalías, sobrecostes o desviaciones en sus consumos
, monitorizar el consumo “fantasma”, controlar fugas o detectar otro tipo de incidencias de forma automática. De esta forma, Endesa X puede realizar “auditorías virtuales” más exhaustivas, detectando potenciales de ahorro que de no ser por estas herramientas podrían pasar desapercibidos, lo que permite a ING optimizar sus recursos, realizar un uso responsable de los mismos y lograr una mejor gestión energética.

Endesa X también ofrece un
diagnóstico energético integral y personalizado
sobre el consumo de la empresa y
soluciones de ahorro
clasificadas por campo de actuación y tipo de mejora; inversión necesaria (o no) y el ahorro anual que conlleva; tiempo de retorno de la inversión e información detallada sobre el
ahorro energético anual y la reducción de emisiones CO
2
.

La solución SGE de Endesa X lleva en el mercado cuatro años y en este tiempo se ha comprobado que el asesoramiento energético permite conseguir
un ahorro medio de entre el 7 y el 10% solo con la adopción de buenas prácticas
y concienciación de usuarios, empleados y clientes. Pero la reducción de consumo se eleva
hasta el 40% si la compañía decide realizar una inversión
en instalaciones que acompañen el camino hacia la transición energética.

Equipos
4metering
: instalación rápida y sencilla con un gran diseño
Con un diseño compacto, ergonómico y personalizado, el equipo de medida 4metering es el único equipo integrado capaz de medir cuatro líneas diferentes. En el caso de ING, estos equipos monitorizan
4 consumos eléctricos (sistema de climatización, iluminación, fuerza y contador general) y 1 de medidas de pulso (contador de agua).

Los equipos de medición instalados en las oficinas comerciales de ING permiten una instalación rápida y sencilla, evitando manipular los cuadros técnicos y con un acabado muy visual. Gracias a los materiales con los que está fabricado y a los sistemas que lo configuran, el
4metering
permite una puesta en marcha sencilla y sin errores humanos. Además, dispone de un único botón para el reseteo en caso de incidencia sin que sea necesaria la visita.


Endesa x lleva la energía inteligente a las 29 oficinas comerciales de ING en España
DESCARGAR
Eficiencia
Auditorías enegérticas
Diagnóstico Energético
PDF (0.25MB)
20 OCTUBRE 2022
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
