Global Thermal Generation: riciclo di batterie al litio | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
News
L’impegno di Enel Global Thermal Generation
Il ruolo di Enel X nei progetti di recupero e riciclo delle batterie
Pubblicata il
13 MARZO 2019
Riciclo
Enel
Endesa
Melilla
L’Innovazione e la sostenibilità rappresentano due facce della stessa medaglia, non si può infatti innovare senza essere sostenibili. Di questo è convinta Enel che sviluppa e promuove iniziative volte a un uso responsabile delle risorse armonizzando gli aspetti ecologici, economici ed ambientali in un’ottica di circular economy.

Riciclo di batterie
Una delle sfide che la Global Thermal Generation sta affrontando è quella relativa alla gestione del fine vita dei sistemi di accumulo energetico e in particolare delle batterie al litio, che negli ultimi anni e soprattutto nel prossimo futuro giocheranno un ruolo fondamentale nella transizione energetica. Solo in Cina, uno dei più grandi mercati attualmente attivi per le auto elettriche, si stima che nel 2019 verranno smaltite circa 110.000 tonnellate di batterie (fonte China Automotive Technology and Research Center). Ad oggi le tecnologie di riciclo permettono di recuperare il 95% dei materiali utilizzati per la realizzazione del catodo delle batterie al litio. Indipendentemente dal degrado della batteria, i metalli preziosi utilizzati per la sua realizzazione possono essere riusati per produrre nuovo materiale catodico poiché la loro qualità rimane praticamente invariata durante il loro impiego (in media 5 anni).

e-Mobility Emission Saving tool
La mobilità elettrica aiuta a risparmiare anidride carbonica all’ambiente...e non solo. Facciamo i calcoli.
SCOPRI DI PIù
Il ruolo di Enel
Enel è consapevole che al momento attuale la filiera della gestione del fine vita non ha raggiunto un livello di maturità sufficiente da consentirne l’adozione massiva, tuttavia lo sviluppo delle auto elettriche a cui stiamo assistendo costituisce un importante catalizzatore allo sviluppo di un mercato sostenibile del recycling.

Startup, università e big player del settore sono stati coinvolti per analizzare e valorizzare il tema del riciclo delle batterie al litio e i relativi ritorni economici ed ambientali. All’interno di questo contesto Enel ha avviato alcune collaborazioni con partner nel settore del
recycling
e della produzione di materiali per le batterie, al fine di analizzare in modo puntuale i vantaggi che possono derivare dai diversi approcci: a partire da un processo standard di produzione, vendita e ritiro di batterie al litio all’approccio circolare (
closed loop)
, di ecodesign e di recupero e riutilizzo degli elementi delle batterie a fine vita, in un’ottica di economia circolare e di sostenibilità.
L’approccio alla gestione del fine vita delle batterie, adottato da Enel, è integrato, investigando diversi modelli di business e analizzando tutti gli aspetti ambientali, di impatto sulle comunità e di ritorno degli investimenti associati, al fine di disegnare, in collaborazione con i partner operanti nel settore, la migliore soluzione sostenibile da proporre e adottare. Il percorso ovviamente passa anche attraverso il coinvolgimento dei fornitori di batterie al litio, e a tal proposito la Global Thermal Generation, ha avviato un processo per valutare la sostenibilità dei propri fornitori, attraverso la verifica dell’impatto delle loro soluzioni tecnologiche e dei relativi modelli di business sugli SDG (Sustainable Development Goals) proposti dalle Nazioni Unite e adottati da Enel. La valorizzazione del fine vita delle batterie non vuol dire solo riciclo dei materiali per la realizzazione di nuove batterie per diversi utilizzi, Enel ha, infatti, lanciato il progetto Second life, un progetto pionieristico, selezionato come “member initiative” dal World Economic Forum (WEF) in occasione del meeting annuale svoltosi il 22 al 25 gennaio nella consueta sede di Davos (Svizzera).

L'impegno di Endesa
Mobilità sostenibile
Un ecosistema completo per favorire il processo verso l’elettrificazione energetica.
SCOPRI DI PIù
Anche Endesa nel progetto Renaissance (che prevede un sistema di
storage abbinato a un impianto fast recharge) e nel progetto Green
eMotion, ha avviato una serie di iniziative volte a riutilizzare i
pacchi batteria auto a fine vita utile per realizzare impianti di
stoccaggio di energia fissi.
Il concetto alla base del progetto Second life è il seguente: alla
fine del ciclo di vita in un’automobile elettrica, il pacco batterie
verrà rimosso dal veicolo e reso disponibile per altre applicazioni o
riciclato.
Infatti, un pacco batterie con un 60-80% di capacità residua contiene ancora abbastanza capacità per un utilizzo efficiente in altre applicazioni.
Nello specifico, Il progetto Second life sviluppato dalla Global Thermal Generation prevede il riuso di batterie delle auto elettriche per realizzare un impianto di storage stazionario presso la località spagnola di Melilla.

L'esempio di Melilla
Il progetto, sviluppato in collaborazione con Nissan, usa tecnologie avanzate, ma l’idea di base è semplice: una volta terminata la loro vita utile all’interno delle autovetture, le batterie per auto elettriche del modello Nissan LEAF vengono riciclate e assemblate in un grande impianto stazionario di storage, cioè di accumulo dell’elettricità, integrato con l’impianto convenzionale sito a Melilla per migliorare l’affidabilità della rete, al fine di garantire il  servizio di continuità della rete alla popolazione locale. Melilla è una città spagnola di quasi 90 mila abitanti, situata sulla costa africana, e rifornita da una rete elettrica locale, alimentata da una centrale termica che, rispetto alla rete di distribuzione nazionale, funziona  come se fosse un’isola. E dunque anche a Melilla la sicurezza del rifornimento di elettricità può essere rafforzata da un sistema di storage, proprio come accade nelle isole: un’esigenza a cui Enel ha risposto, per esempio, nell’isola di Ventotene (Italia) con uno storage da 300 KW integrato con la locale centrale elettrica.

A Melilla la soluzione ideata da Enel Global Thermal Generation prevede di riutilizzare e connettere fra loro oltre 90 batterie di auto elettriche, per un totale di potenza disponibile fino a 4 MW, con un’energia massima accumulata di 1,7 MWh.
Nel suo ruolo di avanguardia lo storage di Melilla potrà rappresentare un modello di fattibilità tecnologica per altri impianti del genere, tanto più che per i prossimi anni si prevede un forte aumento del numero di autovetture elettriche in circolazione e, di conseguenza, di batterie disponibili per il riciclo.
Elettrificazione
+2
Contenuti in evidenza
A bordo della nuova e-tron, la qualità di Audi incontra l'energia di Enel X
A bordo della nuova e-tron, la qualità di Audi incontra l'energia di Enel X
Il primo SUV elettrico del marchio tedesco è stato presentato in anteprima italiana nella sede Enel X di Viale di Tor di Quinto.

Elettrificazione
+2
Auto elettrica: il piacere di guidare
Auto elettrica: il piacere di guidare
È difficile guidare un’auto elettrica senza innamorarsene.

Elettrificazione
+2
Enel X e McDonald’s, insieme per la mobilità sostenibile
Enel X e McDonald’s, insieme per la mobilità sostenibile
Chiunque potrà ricaricare la propria auto elettrica durante la sosta al fast food

Economia circolare
Elettrificazione
+3
In Enel X le auto elettriche ricaricano la rete
In Enel X le auto elettriche ricaricano la rete
Il progetto sperimentale di Terna permette maggiori flessibilità e stabilità di rete e un utilizzo più efficiente di infrastrutture e risorse energetiche.

Elettrificazione
+2
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
