¿Conoces los trámites necesarios para tu instalación de autoconsumo eléctrico?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

¿Conoces los trámites necesarios para tu instalación de autoconsumo eléctrico?
Tener tu propia instalación para generar tu energía, en tu hogar o en tu comunidad de vecinos, no es muy complejo y supone una excelente estrategia para ahorrar


Tener tu propia instalación para generar tu energía, en tu hogar o en tu comunidad de vecinos, no es muy complejo y supone una excelente estrategia para ahorrar en la factura de la electricidad y reducir tu huella de carbono.

Existen varias opciones de instalaciones de autoconsumo eléctrico, que se adaptan a las necesidades de cada hogar, así que te será fácil encontrar la adecuada para ti. Pero, además, debes saber que hay una serie de trámites necesarios para poder tener este tipo de instalación en tu hogar o empresa.

Estos trámites varían dependiendo del tipo de instalación (de uso individual –con o sin vertido de excedente en la red- o de uso compartido entre varios consumidores) y de la potencia que requiera la instalación.

En este artículo nos vamos a centrar en las instalaciones eléctricas de autoconsumo de menos de 10 kW, ya que son las más frecuentes para el uso doméstico.

Documentos necesarios antes de realizar la obra

Código de autoconsumo (CAU), que da la compañía distribuidora de luz

Es un código numérico que identifica tu instalación y lo facilita la distribuidora de energía eléctrica. Este número deberá aportarse a la administración autonómica en el momento de tramitar la instalación de autoconsumo.

Permiso de obra, que se solicita en el Ayuntamiento

Como en cualquier obra de envergadura que se realice en una vivienda, es necesario notificar al Ayuntamiento. La normativa municipal correspondiente definirá si es suficiente realizar una declaración responsable de obra y/o una comunicación previa de obra.

Autorización ambiental, que se pide a la Consejería de la Comunidad Autónoma

Las instalaciones en autoconsumo con excedentes y con potencia menor de 100 kW, en principio no requieren de análisis de impacto ambiental ni de utilidad pública. La única excepción se produce cuando están ubicadas en un emplazamiento regido por alguna figura de protección.

Documentos necesarios después de la obra

Licencia de actividad y Certificado de Instalación Eléctrica

Son documentos que certifican la seguridad y el buen estado de la instalación de autoconsumo. Deberás contar con ellos para solicitar o modificar tu contrato de suministro eléctrico para adaptarlo a la modalidad de autoconsumo eléctrico que desees.

Contrato de suministro y de acceso y conexión con la compañía eléctrica

Cuando la comercializadora te proporcione los datos de tu instalación de autoconsumo, podrás contratar el servicio eléctrico con la tarifa de consumo que más se adapte a tus necesidades.

Documentos adicionales

En el caso de que la instalación de autoconsumo que has elegido sea con vertido de excedente en la red o para uso comunitario, hay unos trámites adicionales que se deben realizar. Te explicamos cuáles:

Contrato de compensación de excedentes

Es un contrato que se establece a través de la distribuidora, y ahí se establece cuál será la compensación que recibirá el propietario de la instalación fotovoltaica, cuando produzca un excedente que se vierta en la red.

Este tipo de instalaciones también deben ser inscritas en el Registro administrativo de instalaciones productoras de energía eléctrica (Raipre), de carácter nacional. Pero, para las de menos de 100 kW, lo hace el Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico directamente y no es necesario solicitarlo.

Acuerdo de reparto, cuando se trate de una instalación comunitaria

En este documento los beneficiarios de la instalación deberán establecer cómo se hará el reparto de la energía producida por las placas fotovoltaicas.

Cada beneficiario deberá presentar a la compañía comercializadora este acuerdo y expresar su voluntad de acogerse al sistema de compensación.


En suma, llevar a cabo una instalación de placas fotovoltaicas es sencillo, pero requiere de trámites que es necesario conocer para poder tener una instalación en regla y aprovechar al máximo sus beneficios.

Eficiencia
Smart Home
Autoconsumo
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
