Homix Smart Home
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-product-local
Homix Smart Home
Smart Home
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Electrificación en Zaragoza
VER MÁS
Productos y servicios
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Climatización
VER MÁS
Soporte
Comunidad de Propietarios
CONTÁCTANOS
Hogares

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SMART LIFE
Movilidad Sostenible
Smart home
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Vehículo Eléctrico
Productos y servicios
VER MÁS
EQUIPAMIENTO
Soluciones para el hogar
SMART HOME
Descubre Homix
Soporte
Comunidad de Propietarios
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Smart Home
VER MÁS
Hogares
Productos y Servicios

Homix, el termostato inteligente
Homix es la solución inteligente de Endesa X para Smart Home
Descubre Homix


Llámanos de forma gratuita al: 900 858 685
CONTÁCTANOS
¿Qué es?
¿Cómo funciona?
¿Por qué  es conveniente?
¿Qué es Homix?
Homix es mucho más que un termostato inteligente, ofrece muchas características y servicios que harán que la gestión diaria de tu hogar sea más inteligente, simple e inmediata. Homix gestiona de manera eficiente la calefacción de tu hogar, transformándola en un sistema inteligente que aprende los hábitos de uso de tu familia y automatiza la calefacción según las necesidades para mejorar el confort en tu vivienda y ahorrar respetando el medio ambiente.
Calefacción inteligente
Homix aprende los horarios y hábitos de tu hogar y, gracias a la geolocalización, se activa cuando es necesario.
Ahorro garantizado
Las funciones de inteligencia artificial le permiten optimizar los ciclos de calentamiento para aumentar la comodidad y reducir el consumo.
Gestión remota
Con la aplicación gratuita Homix puede administrar y configurar todas las funciones incluso de forma remota.
¿Como funciona?
Cómo interactúa
Dispositivos adicionales
Cómo interactúa
Homix Home: es el centro de comando de su
hogar inteligente
, controlable a través de una interfaz táctil intuitiva. Se puede instalar en la pared, reemplazando el termostato antiguo, o en un estante: todo lo que necesita es una conexión Wi-Fi para que funcione.
Amazon Alexa: es el servicio de voz inteligente integrado en Homix Home. Sin levantar un dedo, cómodamente sentado en un sillón, puedes ajustar el termostato, atenuar las luces o pedirle a Alexa que te deje escuchar tus canciones favoritas, las últimas noticias o la previsión meteorológica.
App Homix: es la solución para smartphone que te permite monitorear todo lo que sucede en casa en cualquier momento y donde estés.
Dispositivos adicionales
Termostato de radiador Danfoss Ally: le permite controlar la temperatura en cada habitación, incluso si tiene calefacción central, instalándola en cada radiador.
Cámara inteligente: le permite monitorear su hogar y grabar un video en caso de alarma, garantizando privacidad y seguridad.
Sensor de contacto: fácil de instalar, permite controlar la apertura y cierre de puertas y ventanas gracias a un sistema de sensores.
Multisensor: el sensor de movimiento, temperatura y brillo que hace que tu hogar sea más seguro.
Bombilla inteligente: reemplace las bombillas viejas, administre las nuevas de forma remota y proporcione iluminación inteligente a su hogar.
Enchufe inteligente: hace que todos los electrodomésticos de la casa sean inteligentes y también funciona como repetidor entre dispositivos Homix
¿Por qué elegir Homix?
Hogar inteligente para toda la familia
Puedes invitar a todos los miembros de tu familia a usar Homix. Elige el perfil más adecuado para ellos y activa las notificaciones; de esa forma podrás saber cuándo entran o salen de casa.
Más seguridad para tu hogar
Homix también es un sistema de seguridad inteligente: se activa y desactiva automáticamente cuando es necesario y controla lo que sucede en el hogar. Si ocurre algo inesperado, te avisará con una notificación al móvil.

Con la compra de dispositivos Homix adicionales.
Sistema de iluminación inteligente
Homix proporciona iluminación inteligente sin necesidad de intervenciones en el sistema eléctrico. Con las bombillas Smart Homix podrás ajustar la intensidad y el color de la luz de acuerdo con las diferentes necesidades del día, eliminando el consumo innecesario.
Mucho más que un termostato inteligente
Tu hogar de siempre, solo que más inteligente: Homix automatiza la calefacción según las necesidades de tu familia.
COMPRAR
Nuestras iniciativas
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Aislante térmico para la casa: claves para elegirlo
Aislante térmico para la casa: claves para elegirlo
¿Quién no recuerda haber escuchado alguna vez que en la casa de la sierra se habían congelado las tuberías y existía el riesgo de que estallaran? Todo el que haya nacido antes de 1990 sabrá que las casas de su infancia estaban completamente heladas en invierno. La fecha no es arbitraria, los especialistas aseguran que ninguna vivienda construida anteriormente contaba con aislantes térmicos para casas adecuados.

e-Home
eficiencia
+3
Ventanas inteligentes: funcionamiento al servicio de la eficiencia
Ventanas inteligentes: funcionamiento al servicio de la eficiencia
Hoy nos vamos a centrar en una innovación que amplía las posibilidades para diseñar viviendas cada vez más eficientes desde el punto de vista del consumo energético. ¿Lo habéis averiguado? Son las ventanas inteligentes.

eficiencia
+2
La vivienda del futuro tras la Covid-19
La vivienda del futuro tras la Covid-19
Si hace solo unos meses nos hubieran dicho que nuestras casas iban a convertirse en prácticamente nuestro único espacio vital, nadie lo hubiese creído. Actividades tan variadas como trabajar, hacer la compra, practicar ejercicio o ver los últimos estrenos cinematográficos han tenido lugar entre las cuatro paredes que antes solo veíamos como sitio de recogida y descanso.

e-Home
+2
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
