AFEC y EndesaX impulsan la electrificación y la bomba de calor en el 1er Foro de Descarbonización de Instalaciones Térmicas
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
AFEC y EndesaX impulsan la electrificación y la bomba de calor en el 1er Foro de Descarbonización de Instalaciones Térmicas
Los sistemas de climatización que se alimentan de electricidad son más eficientes y pueden llegar a reducir hasta un 70% las emisiones de CO
2
Endesa X presentó su propuesta de electrificación 360º, pensada para que los proyectos en el sector industrial y terciario sean accesibles, con soluciones totalmente a medida

Madrid, 2 de junio de 2023.-
Endesa X
, la filial de servicios energéticos de Endesa, y
AFEC
, la Asociación de Fabricantes de Equipos de Climatización, organizaron el primer foro de descarbonización de instalaciones térmicas bajo el título “
Electrificación de la demanda en industrial y terciario
”, dirigido a ingenierías, empresas instaladoras y fabricantes de equipos, y en donde la protagonista fue la descarbonización mediante bombas de calor para ir reduciendo las emisiones de carbono a la atmósfera asociadas a las instalaciones térmicas.

Las tecnologías eléctricas en los sistemas de climatización son más eficientes
en el uso de la energía que las alternativas de uso de energía fósil, pudiendo llegar a una
reducción de hasta un 70% de emisiones de CO
2
respecto a las emisiones de los equipos que necesitan ser renovados.

La sede de Endesa acogió a más de 200 profesionales del sector, y sirvió de punto de encuentro para intercambiar opiniones y escuchar los puntos de vista de varios expertos. En esta línea, representantes de AFEC y Endesa X dibujaron el contexto actual de la electrificación y el potencial de las bombas de calor, mientras que representantes del
IDAE
(Instituto para la Diversificación y Ahorro de la Energía), del
MITECO
(Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico) y de
ANESE
(Asociación Nacional de Empresas de Servicios Energéticos) explicaron distintas herramientas de financiación, tanto en forma de programas de ayudas actuales y futuras, como en forma de CAEs o certificados de ahorro energético, siendo este último un mecanismo más estructural y de largo recorrido.

Endesa X, en su apuesta por liderar la transformación del sector eléctrico en España y Portugal con el objetivo de ofrecer a la sociedad soluciones para conseguir un modelo energético, digital, innovador y sostenible, añadió al debate cómo integrar una
propuesta de electrificación 360º
, de manera que proyectos en industrial y terciario sean accesibles.

En palabras de
Jorge Bistué, responsable del área de Descarbonización y Flexibilidad en Endesa X B2B
: “hemos querido explicar la forma en la que Endesa X afronta los proyectos de descarbonización,
analizando cada cliente en su totalidad, y ofreciendo un plan adaptado a su situación actual y sus objetivos
, siempre poniendo la eficiencia energética al frente. En este sentido, los Certificados de Ahorros Energéticos (CAE) son una excelente palanca para ayudar a incentivar el ahorro en nuestros clientes”. A modo de ejemplo,
Roberto Díaz, responsable producto instalaciones térmicas en Endesa X B2B
, matiza: “
entre el 40% y el 60% de los gastos energéticos que tiene un edificio de uso terciario están relacionados con las instalaciones de climatización y agua caliente sanitaria
, y ambas
pueden eficientarse
considerablemente sustituyendo calderas de combustible fósil por bombas de calor”.

Desde ATECYR (Asociación Técnica Española de Climatización y Refrigeración) describieron los distintos itinerarios de descarbonización de edificios, poniendo en relieve la necesidad de un análisis riguroso y profundo de cada actuación, de manera que cada solución sea óptima y garantice la máxima reducción de la huella de carbono, el importante papel de la bomba de calor en el sector terciario y, cada vez más, en el industrial, a medida que se van conquistando temperaturas más altas con esta tecnología, para concluir que “estamos en un momento técnicamente ilusionante”.

La visión más práctica y los ejemplos reales vinieron de la mano de fabricantes, representantes del plan de promoción de bomba de calor de AFEC, y de ingenierías, que repasaron primero distintas soluciones de bomba de calor con diferentes refrigerantes, abogando por establecer objetivos de sostenibilidad y de respetar la neutralidad tecnológica, y explicaron ventajas, desventajas y recomendaciones para instaladores y prescriptores; y después se centraron en los retos de la electrificación, principalmente en rehabilitación de los sectores industrial y terciario, rematando con una lista de deseos para superar esas barreras, relacionados con las limitaciones de la electrificación, flexibilidad en algunas normativas en el caso de proyectos de alta complejidad, etc.

Luis Mena, expresidente y directivo de AFEC
, destacó el papel de
difusión de la tecnología
bomba de calor, que se hace desde la asociación desde hace muchos años, y afirmó que para llegar a la descarbonización de la economía debe existir un plan de comunicación y una colaboración muy estrecha entre la administración, los fabricantes, las compañías energéticas y las ingenierías. Por su parte,
Marta San Román, directora general de AFEC
, avanzó que, con el nuevo y menor valor del factor de energía primaria, publicado recientemente,
las bombas de calor accionadas eléctricamente, instaladas y nuevas ya usan más energía renovable
, contribuyendo en mayor medida a la descarbonización.

Este foro ha supuesto una primera cita con una obligación ineludible: la descarbonización de las instalaciones térmicas mediante la electrificación de los sectores industrial y terciario.

Sobre Endesa

Endesa

es una compañía eléctrica líder en España, y la segunda en Portugal. Además, es el segundo operador gasista del mercado español. Desarrolla un negocio integrado de generación, distribución y comercialización eléctrica, y ofrece también, a través de
Endesa X
, servicios de valor añadido orientados a la electrificación de los usos energéticos en hogares, empresas, industrias y Administraciones Públicas. Además, es el primer operador de puntos de recarga de España a través de
Endesa X Way
, línea de negocio dedicada íntegramente a la movilidad eléctrica. Endesa está firmemente comprometida con los
ODS de Naciones Unidas
y, como tal, impulsa decididamente el desarrollo de energías renovables a través de
Enel Green Power España
, la digitalización de las redes a través de
e-distribución
, y la Responsabilidad Social Corporativa. En este último ámbito actuamos también desde la
Fundación Endesa
. Nuestro equipo humano suma alrededor de 9.260 empleados. Endesa forma parte de
Enel
, el mayor grupo eléctrico de Europa.

Endesa X
es la línea de negocio de Endesa encargada de la eficiencia energética. Endesa X, como integrante de Enel X Global Retail, es líder en el desarrollo de soluciones innovadoras que respaldan la transición energética. Se dirige a consumidores, empresas y administraciones mediante una oferta modular e integrada basada en sus necesidades y que promueven la electrificación de los usos de la energía y la digitalización como motores de la creación de nuevo valor. El ecosistema de soluciones de Endesa X incluye productos y servicios para la optimización y autogeneración de electricidad y soluciones premium de eficiencia energética, con el objetivo de ayudar a los clientes a trazar su hoja de ruta energética. A nivel mundial Enel X Global Retail gestiona servicios de respuesta a la demanda, con 8,1 GW de capacidad total, ha instalado más de 3 millones de puntos de alumbrado público en todo el mundo y ofrece servicios energéticos a 67 millones de clientes residenciales a diario.


Sobre AFEC

AFEC - Asociación de Fabricantes de Equipos de Climatización - es una Asociación Empresarial de ámbito nacional, fundada en 1977, sin ánimo de lucro, que defiende los valores comunes del sector y de los fabricantes de calefacción, aire acondicionado, ventilación, sistemas de calidad del aire interior y de tratamiento de aire, regulación y control, etc., siendo el punto de referencia sectorial ante organismos e instituciones oficiales. AFEC desarrolla actividades de divulgación, de asesoramiento técnico y legislativo, de comunicación, de impulso a la formación, de organización de foros sectoriales, etc., enfocadas a estrechar la cooperación entre empresas, legisladores y organismos de normalización y certificación a nivel nacional e internacional, y así contribuir al desarrollo de políticas legislativas efectivas, fomentar el uso de tecnologías limpias y energéticamente eficientes basadas en fuentes de energía renovables que, desde un punto de vista holístico, engloban además otros conceptos transversales como confort, salud y seguridad, y promover actuaciones para el desarrollo sostenible.

AFEC y EndesaX impulsan la electrificación y la bomba de calor en el 1er Foro de Descarbonización de Instalaciones Térmicas
DESCARGAR
Eficiencia
Instalaciones Eléctricas
HVAC
e-Industries
PDF (0.23MB)
02 JUNIO 2023
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
