Placas solares de Endesa X iluminan el nuevo curso escolar de dos centros de Globeducate en la Comunidad de Madrid, el colegio Areteia y el colegio Agora Madrid International School
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Placas solares de Endesa X iluminan el nuevo curso escolar de dos centros de Globeducate en la Comunidad de Madrid, el colegio Areteia y el colegio Agora Madrid International School
Las plantas solares fotovoltaicas para autoconsumo permitirán cubrir un 30% de las necesidades energéticas de los centros. Estas instalaciones han contado con la participación activa del alumnado, que está involucrado en todas las fases del proyecto, desde su planteamiento inicial, al diseño, ejecución y medición de su impacto
Este proyecto educativo se desarrolla en 9 colegios de España y permitirá reducir la huella de carbono en 293 toneladas de CO2 anuales, el equivalente a la capacidad de absorción de 1.755 árboles/año
Esta iniciativa conjunta entre Endesa X, filial de servicios energéticos de Endesa, y Globeducate, permitirá a este prestigioso grupo educativo, situado en la quinta posición a nivel mundial, seguir avanzando en su camino hacia la sostenibilidad acompañados y asesorados por expertos energéticos

Madrid, 10 de octubre de 2023
-. El
colegio Areteia
, ubicado en el municipio de Madrid, y el colegio
Agora Madrid International School
, ubicado en Villaviciosa de Odón, han iniciado el nuevo curso escolar iluminando sus aulas con energía solar gracias a una iniciativa conjunta entre Globeducate, uno de los principales grupos educativos a nivel mundial y con más de 60 colegios en todo el mundo, y
Endesa X
, la filial de servicios energéticos de Endesa. Este proyecto, que busca reducir la huella ecológica, también concienciará a estudiantes, docentes y familias sobre la importancia del medio ambiente y la sostenibilidad para que, con el paso del tiempo, los que hoy son niños y niñas y adolescentes lo transmitan de generación a generación.

Para ello, se han instalado, entre los dos centros,
132 módulos fotovoltaicos
, lo que supone una potencia total de 71,9 kWp y se prevé que puedan producir para autoconsumo alrededor de 79 MWh/año. Esto permitirá satisfacer cerca del 30% de las necesidades energéticas tanto del colegio Areteia como del Agora Madrid International School, representando un sólido progreso hacia la sostenibilidad. Como resultado, se anticipa una
reducción de aproximadamente 19 toneladas de CO
2
al año
, lo que se asemeja a la capacidad de absorción de alrededor de 113 árboles anualmente.

Esta iniciativa no solo permitirá disminuir el consumo energético tradicional, reduciendo el impacto ambiental, sino que también permitirá ir concienciando a la comunidad educativa de la importancia de adoptar medidas que generen un impacto real en la protección del medio ambiente, tanto a nivel local como global, al tiempo que abre un nuevo canal educacional, con la implicación y participación activa del alumnado de los colegios, que están involucrados en todas las fases del proyecto, desde su planteamiento inicial, al diseño, ejecución y medición de su impacto.

El
colegio Areteia
es un centro privado de educación normalizada especializado en la atención a la diversidad. Su equipo está orientado a conseguir que los alumnos del centro progresen académica y personalmente sintiéndose bien consigo mismos y con el resto de los compañeros. Su principal cualidad es su labor educativa que se centra en respetar las diferencias individuales y tiene como consecuencia el tratamiento a esa diversidad.

Mientras que el colegio
Agora Madrid International School
es, del mismo modo, un centro privado que además cuenta con la categoría de conservatorio oficial de música. Imparte todas las etapas educativas desde Infantil hasta Bachillerato, incluyendo el prestigioso Programa del Diploma (PD) del Bachillerato Internacional (IB). Es conocido desde hace tiempo como un centro de artes creativas y, junto con Víctor Ullate Roche y Nuria Sánchez, codirectora del proyecto, han conseguido desarrollar el único Bachillerato Internacional especializado en Artes Escénicas y Cine

Reducir el cambio climático con más de 2.000 placas fotovoltaicas

El acuerdo global prevé la colocación de más de 2.040 módulos fotovoltaicos en escuelas de Globeducate ubicadas, además de en
Cataluña, en la Comunidad Valenciana, las islas Baleares, Andalucía, la Comunidad de Madrid y Galicia
. Suman una potencia total de 1,1 MWp y se prevé que puedan producir para autoconsumo alrededor de 1.200 MWh/año. Esto permitirá cubrir un 30 % de las necesidades energéticas que tiene el grupo educativo en estos edificios y avanzar firmemente en su camino hacia la sostenibilidad, ya que se conseguirá reducir la huella de carbono en 293 toneladas de CO
2
anuales, el equivalente a la capacidad de absorción de 1.755 árboles/año.

El desafío de instalar paneles solares en los colegios surgió de la comunidad estudiantil de Globeducate, liderada por los Eco Comités del programa Eco Escuelas de cada colegio, conscientes de la importancia de aportar su grano de arena en este gran reto que supone frenar el impacto del cambio climático en nuestro planeta. Y es que el año pasado ocho de los doce colegios Globeducate de España y Andorra recogieron oficialmente la bandera verde de la sostenibilidad que otorga ADEAC (la Asociación de Educación Ambiental y del Consumidor), un reconocimiento a todo el trabajo de concienciación medioambiental llevado a cabo tanto dentro como fuera de las aulas por parte de las comunidades educativas de los colegios, que cerró con brillantez tres años de trabajo dentro de las Eco Escuelas, el programa más grande a nivel mundial que trabaja por la sostenibilidad en el ámbito educativo. La obtención de este distintivo supuso todo un aliciente para seguir trabajando por el cuidado del medio ambiente y la sostenibilidad de nuestro entorno. La instalación de paneles solares que se está llevando a cabo ahora con Endesa X es un ejemplo de ello.


Sobre Endesa

Endesa
es una compañía eléctrica líder en España y la segunda en Portugal. Es, además, el segundo operador gasista del mercado español. Desarrolla un negocio integrado de generación, distribución y comercialización, y ofrece también, a través de
Endesa X
, servicios de valor añadido orientados a la electrificación de los usos energéticos en hogares, empresas, industrias y Administraciones Públicas. Además, se ha creado la nueva línea de negocio.
Endesa X Way

dedicada íntegramente a la movilidad eléctrica. Endesa está firmemente comprometida con los
ODS de Naciones Unidas
y, como tal, impulsa decididamente el desarrollo de energías renovables a través de
Enel Green Power España
, la digitalización de las redes a través de
e-distribución
, y la Responsabilidad Social Corporativa. En este último ámbito actuamos también desde la Fundación Endesa. Nuestro equipo humano suma alrededor de 9.260 empleados. Endesa forma parte de Enel, el mayor grupo eléctrico de Europa.

Endesa X
es la línea de negocio de Endesa encargada de la eficiencia energética. Endesa X, como integrante de Enel X Global Retail, es líder en el desarrollo de soluciones innovadoras que respaldan la transición energética. Se dirige a consumidores, empresas y administraciones mediante una oferta modular e integrada basada en sus necesidades y que promueven la electrificación de los usos de la energía y la digitalización como motores de la creación de nuevo valor. El ecosistema de soluciones de Endesa X incluye productos y servicios para la optimización y autogeneración de electricidad y soluciones premium de eficiencia energética, con el objetivo de ayudar a los clientes a trazar su hoja de ruta energética. A nivel mundial Enel X Global Retail gestiona servicios de respuesta a la demanda, con 6,7 GW de capacidad total, ha instalado más de 2,8 millones de puntos de alumbrado público en todo el mundo y ofrece servicios energéticos a 62 millones de clientes residenciales a diario.

Sobre Globeducate

Los colegios
Globeducate
preparan a cada estudiante para que sea un ciudadano global que pueda cambiar el mundo. Globeducate es uno de los principales grupos de educación internacional K12 del mundo, una red de más de 60 colegios internacionales y bilingües de primera calidad, así como programas online, que educan a 31.000 estudiantes en doce países.

Placas solares de Endesa X iluminan el nuevo curso escolar de dos centros de Globeducate en la Comunidad de Madrid
DESCARGAR
Solar Fotovoltaica
Medio ambiente
Autoconsumo
e-Industries
PDF (0.26MB)
13 OCTUBRE 2023
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
