Instalando um sistema fotovoltaico: o que é preciso saber?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Projeto de iluminação pública
Angra dos Reis
EXPLORAR
Produtos e serviços
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Explore projetos de e-City
e-City Toolbox
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Cidades

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Produtos e serviços
EXPLORAR
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Estruturas eficientes
Cidades
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Solar
Isto pode te interessar
Soluções digitais
SAIBA MAIS
Transformações
SAIBA MAIS
Cidades verdes
SAIBA MAIS
Luz de Angra
SAIBA MAIS
Instalando um sistema fotovoltaico: o que é preciso saber?
Onde pode ser instalado?

Os módulos fotovoltaicos podem ser instalados em coberturas,  fachadas de edifícios ou no solo.

Qualquer pessoa ou empresa pode instalar um sistema de energia solar?
Qualquer pessoa física (CPF) ou jurídica (CNPJ) pode instalar um micro ou minigerador próprio para produção da energia que consome, de acordo com a Resolução Normativa 482 da ANEEL.

Quais são os requisitos técnicos para instalação?

Durante a inspeção, o profissional qualificado para a função verifica a viabilidade do projeto, considerando:

A disponibilidade do espaço necessário para instalar os módulos (para cada 1.000 W de potência instalada, são necessários aproximadamente 3-4 módulos fotovoltaicos);

A exposição e a inclinação corretas da superfície: a superfície deve estar voltada para o sul, possivelmente sudeste, sudoeste; e a inclinação deve ser de 10° a 35°;

A ausência de obstáculos que possam causar sombreamento.

De quais permissões eu preciso para instalação?

Se o edifício onde o sistema será instalado não se enquadrar em uma área sujeita a limitações ambientais, históricas, artísticas, paisagísticas etc, ou não interferir no Plano Diretor Urbano, o sistema fotovoltaico pode ser instalado sem necessidade de autorização.

Se, por outro lado, o imóvel se enquadrar em área sujeita a restrições, será necessário adquirir o despacho paisagístico junto das autoridades competentes da área e requerer uma autorização ordinária ou simplificada como acontece no caso de outras intervenções imobiliárias.

O instalador avaliará casos específicos para recomendar e para projetar a instalação mais adequada levando em consideração as necessidades.

O sistema fotovoltaico também funciona com baixa radiação solar?

Sim, os módulos fotovoltaicos são capazes de captar cada pequena radiação solar e de convertê-la em energia utilizável para alimentar uma unidade habitacional, desde que siga as regras simples de instalação, de inclinação e de orientação dos painéis.

No caso de falta de energia, o que acontece com meu sistema?
Se o inversor detectar mudanças ou quedas de tensão na rede elétrica, ele desconecta imediatamente o sistema solar.

Por que comprar um sistema fotovoltaico?

As vantagens decorrentes do uso de energia fotovoltaica são muitas. As principais estão listadas a seguir:

Economia de até 95% na fatura de energia;
Respeito ao meio ambiente: eliminação da poluição e das emissões de gases de efeito estufa associados ao ciclo de produção de energia;
Comodidade: economia no custo de energia graças ao autoconsumo e à valorização do seu imóvel;
Confiabilidade: um sistema fotovoltaico tem uma vida média de 25 anos e, além disso, é fácil mantê-lo;
Modularidade: possibilidade de modificar a potência do sistema a qualquer momento, simplesmente variando o número de módulos;
Independência: possibilidade de autoprodução de parte da energia elétrica consumida durante o sol. Ademais, se as baterias também forem integradas, é possível armazenar a energia produzida e não consumida para reutilização posterior.

Quanto tempo dura um sistema de energia solar?

Os sistemas fotovoltaicos duram em média 25 anos, levando em consideração os principais componentes:

Os módulos têm uma vida útil de 25 a 30 anos, com uma diminuição no desempenho energético geralmente abaixo de 20% no final desse período;
Inversores, enquanto aparelhos de alta tecnologia, geralmente têm uma vida útil mais curta do que os módulos.

É conveniente conectar seu sistema fotovoltaico à rede elétrica?

Embora um sistema fotovoltaico isolado seja tecnicamente viável, é sempre conveniente manter contato com a rede elétrica quando ela estiver presente. Sistemas isolados são muito caros para atingir o mesmo nível de serviço e, além disso, eles não podem se beneficiar da troca no local.

Conheça os produtos Enel X em nossa loja.

Veja nossas perguntas frequentes
Como funciona uma lâmpada de LED?
Em linhas gerais, o LED é um componente eletrônico que, ao passar por uma corrente mínima, emite luz.
SAIBA MAIS
faq
LED
Pessoas
Cidades
21 JANEIRO 2022
Quais são as vantagens da tecnologia de iluminação LED?
Embora o custo inicial das fontes de luz convencionais seja menor, os custos de operação e de manutenção do LED são significativamente menores.
SAIBA MAIS
faq
LED
Cidades
LED
21 JANEIRO 2022
O que é transporte público verde?
A revolução dos meios de transporte elétricos afeta não apenas os veículos particulares, mas também o transporte público. Esse tipo de transporte implica menos emissões, menos poluição ambiental e sonora e, portanto, melhor qualidade de vida.
SAIBA MAIS
faq
Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
21 JANEIRO 2022
O que é iluminação pública e quais são as vantagens da iluminação inteligente?
O serviço de iluminação pública faz parte da gestão municipal e tem o objetivo de tornar as cidades mais seguras e sustentáveis.
SAIBA MAIS
faq
Cidades
21 JANEIRO 2022
Como utilizo e para que utilizo o Homix Home Hub?
Utiliza para automação da casa, junto com dispositivos inteligentes, simplificando tarefas como acender e apagar luzes
SAIBA MAIS
faq
Homix
Pessoas
21 JANEIRO 2022
Carregar mais
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

