A Endesa X instala uma central fotovoltaica de autoconsumo para a Avecox, que irá cobrir 20% do seu consumo atual de energia
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nós
Corporate
Portugal

PT


Explorar
Produtos e Serviços
ENERGY CONSULTING
Auditorias energéticas
Gestão energética
ENERGY EFFICIENCY
Instalações de climatização
Comfort Management
Equipamentos de compensação reativa
Qualidade do ar
Elevação de Tensão
DISTRIBUTED GENERATION
Energia solar fotovoltaica
MAINTENANCE SERVICES
Serviço de manutenção de baixa tensão
Postos de Transformação
Energia solar fotovoltaica
VER MÁS
Suporte
CONTACTE-NOS
Portugal

PT


Explorar
Produtos e Serviços
VER MÁS
ENERGY CONSULTING
Auditorias energéticas
Gestão energética
ENERGY EFFICIENCY
Instalações de climatização
Comfort Management
Equipamentos de compensação reativa
Qualidade do ar
Elevação de Tensão
DISTRIBUTED GENERATION
Energia solar fotovoltaica
MAINTENANCE SERVICES
Serviço de manutenção de baixa tensão
Postos de Transformação
Suporte
Elegir pais
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Procure este site
e-Industries
Eficiencia
Autoconsumo
Talvez você esteja interessado em:
Eficiencia Energética
VER MAIS
Comunicados de imprensa
A Endesa X instala uma central fotovoltaica de autoconsumo para a Avecox, que irá cobrir 20% do seu consumo atual de energia
A empresa dedicada ao tratamento, processamento e comercialização de produtos de carne escolheu a Endesa X para a construção da sua instalação de autoconsumo, com uma potência de 382 kWp (quilowatts pico).
Com este projeto, 20% da eletricidade consumida pela sua fábrica de Cox (Alicante) será obtida diretamente de uma fonte de energia limpa e renovável, o Sol, permitindo à Avecox poupar na sua fatura energética e também reduzir as suas emissões: os painéis fotovoltaicos irão proporcionar uma poupança anual estimada de 43 844 euros e evitarão a emissão de 173 toneladas de CO2 para a atmosfera todos os anos

Madrid, 22 de novembro de 2021
– A Avecox, uma empresa com uma longa história no setor agroalimentar em Espanha e presente em vários países do mundo, colocará em funcionamento através da Endesa X, filial de serviços energéticos da Endesa, uma instalação de autoconsumo em Cox, Alicante. Este centro fotovoltaico, que será lançado na primavera de 2022, atingirá um total de 382 kWp de potência e permitirá uma poupança de 22% na sua fatura energética.

O projeto, realizado pela Endesa X, é de modalidade chave-na-mão e contará com 715 módulos fotovoltaicos. Esta instalação gerará 552 mil kWh de energia limpa por ano, o que significa uma poupança para a Avecox de 43 844 € por ano. Além disso, tendo em conta a situação atual do preço da eletricidade, esta poupança poderia aumentar até 20%, permitindo à empresa recuperar o seu investimento em menos de 6 anos.

Para
Davide Ciciliato, diretor geral de Endesa X
, “estamos muito orgulhosos de poder acompanhar a Avecox no próprio percurso de descarbonização. A energia solar, juntamente com outras iniciativas de eficiência energética, é um dos pontos-chave para abordar a transição energética no setor industrial; na Endesa X, queremos facilitar e adaptar a implementação de projetos que aproveitem os recursos naturais, como este de autoconsumo fotovoltaico”.

Do
ponto de vista da Avecox
, "mais importante do que a poupança nos custos energéticos, sem retirar importância a isso, é
contribuir, na medida do possível, para o cuidado do meio ambiente
. Como exemplo, podemos falar sobre a importância dos produtos de origem vegetal (trigo, soja ou milho), que são básicos para fabricar a ração que alimenta as aves, principal matéria-prima para o nosso processo produtivo. Sem um ambiente equilibrado, será impossível obter estes produtos e fabricar alimentos para animais. Portanto, para o presente e para o futuro da Avecox, é vital cuidar do meio ambiente e assegurar a cadeia de fornecimento desde o início. Desta forma, podemos assegurar os postos de trabalho de todas as pessoas envolvidas, de forma direta ou indireta."

Graças a este compromisso com a sustentabilidade e a eficiência energética, a Avecox consegue dar um salto qualitativo na companhia da Endesa X, juntando-se à revolução energética e pondo rumo à sua própria transição energética: poderá reduzir a pegada ecológica em cerca de 173 toneladas de CO2, o equivalente a 17 241 árvores por ano.

Monitorização inteligente

O projeto realizado para a Avecox também inclui um Serviço de Gestão Energética (SGE), que permitirá monitorizar a energia produzida pela instalação fotovoltaica, a energia autoconsumida e a economia produzida de maneira simples quando esta entrar em operação. Este serviço também permite visualizar o consumo da empresa em tempo real, detetare anomalias, sobrecustos ou desvios, estudar as suas causas e, em posse destas informações, projetar as medidas necessárias para a respetiva resolução, o que se traduz numa poupança direta. SGE não significa apenas dar os dados ao cliente e esperar que os saiba interpretar, também é-lhe feita uma análise para que possa tomar decisões informadas.

Além disso, a Endesa X oferece um apoio total às empresas ao longo de todo o processo de gestão dos apoios existentes para as instalações de autoconsumo, o que reduz significativamente os custos envolvidos na instalação de painéis, com um retorno sobre o investimento ainda mais interessante. A Endesa X gere estes apoios em nome dos clientes, para além de os aconselhar sobre a melhor opção de instalação fotovoltaica.

Sobre a Endesa

A Endesa
é a principal empresa elétrica em Espanha e a segunda em Portugal. É também o segundo operador de gás no mercado espanhol. Desenvolve um negócio integrado de geração, distribuição e comercialização; através da
Endesa X
, também oferece serviços de valor acrescentado, orientados para a eletrificação das necessidades energéticas em residências, empresas, indústrias e administrações públicas. A Endesa está firmemente comprometida com os Objetivos de Desenvolvimento Sustentável das Nações Unidas e, como tal, promove fortemente o desenvolvimento de energias renováveis por meio da Enel Green Power España, a digitalização de redes por meio da distribuição eletrónica e a Responsabilidade Social Corporativa. Nesta última área, atuamos também a partir da Fundação Endesa. A nossa equipa conta com cerca de 9600 funcionários. A Endesa faz parte da Enel, o maior grupo de eletricidade da Europa.

A Endesa X é a linha de negócios da Endesa que oferece soluções inovadoras para apoiar a transição energética, transformando os objetivos de descarbonização e eletrificação em atividades benéficas que acompanham cidades, empresas e pessoas num mundo em constante evolução. Graças a uma estratégia centrada na digitalização e inovação, a Endesa X oferece um ecossistema de soluções estreitamente interligadas, que transforma a energia em novas oportunidades para diferentes setores: mobilidade elétrica, eficiência energética pública e privada, serviços de inteligência artificial e análise de dados e consultoria energética. A Endesa X projeta, cria e entrega propostas de negócios modulares que permitem que todos criem novo valor através do uso inovador da energia. Esta abordagem centra-se nos princípios da sustentabilidade e da economia circular, para oferecer às famílias, administrações e empresas um modelo alternativo que respeite o ambiente e integre a inovação tecnológica na vida quotidiana dos clientes, que estão no centro da sua estratégia. Endesa X é o parceiro estratégico que torna realidade as novas oportunidades.  A Endesa X é a divisão em Espanha e Portugal da Enel X, líder mundial no setor das soluções energéticas avançadas, que gere serviços de demand response (resposta à procura), com cerca de 7,4 GW de capacidade total e 137 MW de capacidade de armazenamento instalada em todo o mundo, bem como cerca de 232 000 pontos de carregamento para veículos elétricos disponíveis a nível mundial (
[1]
).

Sobre a Avecox

A Avecox, S.L. é uma empresa dedicada ao abate, corte e comercialização de aves, bem como ao processamento e comercialização de produtos à base de carne. Os seus princípios baseiam-se em oferecer um serviço da mais alta qualidade e segurança alimentar, garantindo que todos os produtos são seguros para os consumidores e satisfazendo as necessidades, requisitos e expetativas de todos os clientes. A Avecox aposta num trinómio integrado por investigação, inovação e tecnologia, cuja finalidade é o desenvolvimento de alimentos frescos e congelados da mais alta qualidade, sendo especialistas em galinhas e frangos. A Avecox posiciona-se como uma das principais empresas do setor em Espanha há 30 anos e tem presença em vários países ao redor do mundo.

[1]

Pontos de carregamento públicos e privados. Inclui pontos de interoperabilidade.
✖
Endesa X
Quem somos
Contacto
HSEQ
ENEL NETWORK


Histórias
Comunicados de imprensa
FAQs
ÚNETE


Trabalhar connosco
Innovation hubs
Faça-se parceiro
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quem somos
Contacto
HSEQ
ENEL NETWORK


Histórias
Comunicados de imprensa
FAQs
ÚNETE


Trabalhar connosco
Innovation hubs
Faça-se parceiro
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos os direitos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidade
|
Cookies
