La sostenibilità nel settore vitivinicolo | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Enel X e il settore vitivinicolo: in cammino verso la sostenibilità
Due eccellenze italiane hanno intrapreso un percorso virtuoso per una crescita economica e ambientale,
Pubblicato il:
19 DICEMBRE 2022
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
Il nostro ruolo
Tormaresca
Grappoli green
Percorso condiviso
Santa Cristina
Ambiente e territorio
Cosa c’è dietro un buon calice di vino? Tutto un mondo. Ricco, vario e affascinante, che racchiude in sé passione, amore per le proprie radici, impegno vero, tangibile nei confronti del territorio, delle persone che ci lavorano, della qualità, dei consumatori finali. Lo sanno bene i produttori seri, e lo sa bene Enel X, che già da tempo mette il suo know-how all’avanguardia a disposizione del settore vitivinicolo, sempre più sensibile alle
tematiche ambientali
e alla
sostenibilità
, consapevole degli importanti risparmi sul lungo periodo e dei benefici per la comunità. Un tema tenuto in conto a livello nazionale, tant’è che l’Italia è membro dell'OIV (Organizzazione Internazionale della Vigne e del Vino), attenta alla
produzione sostenibile in vitivinicoltura
, mirata all’equilibrio tra fattibilità economica, equità sociale e buono stato ambientale, in tutta la catena di produzione e di trasformazione.

Insieme alle eccellenze italiane
L’intento di Enel X è proprio quello di
supportare le eccellenze italiane
del
settore vitivinicolo
, accompagnandole in un percorso di
efficientamento energetico
delle attività, all’insegna delle rinnovabili e dell’
economia circolare
. Oltre alle due realtà prese in esame, una in Puglia e l’altra in Toscana, rappresentano un esempio concreto dell’impegno in questo ambito la partnership avviata con il
Consorzio a Tutela del Vino Morellino di Scansano DOCG
e gli interventi già realizzati per le
Cantine Settesoli
,
Borgoluce
e l’
Azienda Vinicola Al Bano
.

Efficienza energetica per le industrie
Soluzioni per ridurre i consumi e l’impronta ecologica della tua azienda.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Tormaresca e il futuro
“Finibus terrae”. Proprio qui, non lontano dall’estremo lembo meridionale del Salento, dove l’Adriatico e lo Ionio si incontrano, sorge un’antica masseria del ‘600, al centro della quale si trova un cortile utilizzato un tempo per l’ammasso del grano e per le attività di vinificazione.

Un paesaggio di vigneti, alternato a boschi e pinete che si estendono fino a confondersi con il mare, fa da scenario alla
Masseria Maìme
, uno dei fiori all’occhiello di
Tormaresca
,
ambasciatrice anche all’estero delle varietà più note del territorio.

“Il mondo del vino pugliese ha vissuto una sorta di “rinascimento” negli ultimi dieci anni" spiega
Vito Palumbo
, Amministratore Delegato di Tormaresca.
"Si è passati da essere considerati la “cantina d’Europa”, perché puntavamo sulla produzione di sfuso, di quantità, ad un approccio molto più improntato alla qualità; l’immagine della regione come brand ha vissuto un’assoluta rinascita. Parlando di Tormaresca e del Salento, i vini più importanti sono il Primitivo e il Rosé, e Torcicoda e Calafuria ne rappresentano una delle espressioni più celebri.  Una crescita che guarda costantemente alla sostenibilità, e che punta a una
continua evoluzione
in tal senso: “L’assoluta priorità è quella di
ridurre i consumi energetici
o, comunque, di efficientarli. Per un’azienda che si basa sull’agricoltura come Tormaresca, abbattere la CO₂ e puntare alla sostenibilità vuol dire garantirsi il futuro. Per noi è il pilastro fondante, una conditio sine qua non”.

Un progetto green
“Proprio in Enel X abbiamo trovato un partner perfetto - prosegue Palumbo -, perché non si limita ad essere fornitore, ma rappresenta un consulente che ci aiuta nel pensare, ideare, realizzare soluzioni. I progetti in essere e quelli che andremo a disegnare insieme per il futuro ci accompagneranno in due direzioni: verso la sostenibilità, ma anche dal punto di vista economico, verso una
riduzione e razionalizzazione dei costi energetici
, soprattutto in un momento come quello attuale, in cui la situazione geopolitica è piuttosto drammatica e ha un impatto sotto il profilo inflativo. Nell’ambito di questo confronto continuo con Enel X come partner abbiamo delineato vari progetti specifici: il primo e più importante è quello dell’impianto fotovoltaico che sarà integrato al tetto della cantina di masseria Maìme, ben 10mila metri quadri, e che ci aiuterà a consumare in buona parte energia verde”.

Net Zero
Strumenti e soluzioni per un percorso di sostenibilità e decarbonizzazione per la tua azienda.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
L’
impianto di Tormaresca
avrà una
potenza di 500 KW
e potrà produrre oltre 730mila KWh di energia all’anno, consentendo di risparmiare all’atmosfera più di 330 tonnellate di CO₂.

Una visione comune
Misurazione e Reporting Certificabili
Il supporto dei più innovativi sistemi di analisi per permetterti di rendicontare le tue performance di Sostenibilità.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
“Scegliere Enel X è stato molto semplice, perché c’è stata subito una comunione di visione, di spirito. Abbiamo ritrovato in loro la nostra attitudine ai dettagli - aggiunge Vito Palumbo -, alla precisione, a una
visione strategica
molto chiara. È stata una collaborazione spontanea. E poi devo dire che, nonostante si tratti di un settore assolutamente scientifico e tecnologico, mi ha colpito molto il fatto che Enel X abbia un approccio creativo alla
soluzione dei problemi
e a trovare nuove idee per superare gli ostacoli. Noi come azienda abbiamo diverse tenute, diverse realtà, e avremo senz’altro modo di lavorare su più fronti. Questo è solo un
primo passo nella collaborazione
, che sarà sicuramente duratura e sfaccettata: l’inizio di un percorso che ritengo sarà molto bello, tutto all’insegna della sostenibilità e di un
minor impatto sull’ambiente
”.

I valori di Santa Cristina
“Tutelare il nostro territorio e rispettarlo è per noi un valore fondamentale: è dalla terra e dai vigneti che realizziamo la nostra produzione. Santa Cristina coltiva il suo legame con il territorio toscano sin dagli albori dell’attività, preservandolo e supportandolo”. Parola di
Giovanni Donato, Direttore di Santa Cristina
, cantina nata oltre 70 anni fa con vigneti situati nel cuore della Toscana, vicino a Cortona, e caratterizzata dalla cura della terra, dalla considerazione del contesto ambientale e della qualità.

L’azienda, infatti, già da tempo ha deciso di adoperarsi per andare in questa direzione
. “
Il rispetto per la terra e per chi la lavora passa, per Santa Cristina, da un’attenzione costante che si manifesta adottando le più moderne ed efficaci
politiche in campo di sostenibilità
.

Ambiente e territorio
“La cantina - prosegue Giovanni Donato -, è costruita secondo i criteri di minimo impatto ambientale, l’involucro è fatto in modo da
ridurre i consumi per il riscaldamento e il raffreddamento
; per esempio il tetto, ricoperto di terra, contribuisce a rendere l’edificio più isolato. Abbiamo avviato da oltre 15 anni una politica di differenziazione dei rifiuti derivanti dalle attività di produzione e di ufficio, riuscendo a far sì che in parte vengano riciclati e reimmessi nel circuito; per esempio il film da imballaggio delle bottiglie, che sono totalmente biodegradabili.

Inoltre, avendo adottato etichette non solo di carta, ma anche adesive, ne recuperiamo i supporti plastici per un riutilizzo nell’ambito degli accessori per il settore del vino. Negli ultimi anni abbiamo anche svolto un lavoro di re-lighting, rivedendo tutte le luci della cantina, ripensando le logiche di funzionamento dei riscaldamenti degli ambienti, oltre a un cambio di alcune macchine, compressori in particolare, con altre più moderne e dotate di inverter. A ciò si aggiunge poi un’
accorta analisi dei consumi di acqua
, per ridurne sensibilmente il consumo giornaliero.

La partnership con Enel X
Non stupisce, dunque, la scelta del partner: “Ci piace confrontarci con chi fa le cose in un certo modo; Enel X ci dà affidabilità, nonché la serenità per affrontare nel modo più opportuno questo progetto, che è variegato. Innanzitutto abbiamo posto in essere la realizzazione di un
impianto fotovoltaico
, che avrà una potenza di 1,3 MW e potrà
produrre circa 1,7 mln di KWh di energia elettrica all’anno
, evitando l’immissione in atmosfera di oltre 780 tonnellate di CO₂. Poi c’è uno studio sull’ulteriore riduzione dei consumi sulla parte frigorifero e climatizzazione, che pesano in maniera importante. Il lavoro da fare è una mappatura per capire dove e in cosa possiamo migliorarci, e in questo senso l’esperienza che stiamo avendo con Enel X, su progetti specifici, ci fa pensare che potrà darci una mano a tutto tondo.

Impianti fotovoltaici
Accompagniamo la tua azienda nel percorso di sostenibilità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Un modus operandi articolato in cui ci sarà di aiuto in diversi ambiti: ad esempio la riduzione dei consumi, il cercare e individuare anche su altre strutture punti dove poter installare impianti fotovoltaici. Il mio sogno è
diventare indipendenti dal punto di vista energetico
, facendo così qualcosa di utile per l’azienda, per i dipendenti e per l’ambiente”.

Efficienza energetica
+2
Scopri di più
Le collaborazioni di Enel X per la sostenibilità nel settore vitivinicolo.
Enel X al fianco di Marchesi Antinori con interventi di efficientamento energetico
Enel X al fianco di Marchesi Antinori con interventi di efficientamento energetico
Soluzioni Business
Efficienza energetica
+3
Cantine Settesoli: produttività, eccellenza e sviluppo sostenibile
Cantine Settesoli: produttività, eccellenza e sviluppo sostenibile
La cooperativa vitivinicola siciliana si è affidata a Enel X per misurare e incrementare la circolarità dei suoi processi.

Economia circolare
Soluzioni Business
+3
Enel X e Borgoluce: insieme per un’agricoltura più sostenibile
L’azienda agroalimentare trevigiana accresce con le soluzioni di Enel X la sua ecosostenibilità, per tutelare sia la clientela che le generazioni future.
SCOPRI DI PIù
Investire in Sostenibilità e Decarbonizzazione: il ruolo di Enel X
Investire in Sostenibilità e Decarbonizzazione: il ruolo di Enel X
Enel X offre gli strumenti per valutare l’impatto ambientale delle aziende e individuare le migliori azioni per ridurre l’impronta carbonica.

Economia circolare
+2
Soluzioni Business
Elettrificazione
Enel X e l’azienda vinicola di Al Bano Carrisi insieme per la transizione energetica e l’ambiente
Enel X e l’azienda vinicola di Al Bano Carrisi insieme per la transizione energetica e l’ambiente
Soluzioni Business
Economia circolare: Enel X e Morellino di Scansano insieme per uno sviluppo sostenibile
Economia circolare: Enel X e Morellino di Scansano insieme per uno sviluppo sostenibile
Economia circolare
+2
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
