Nueva normativa obliga a los establecimientos turísticos a la sustitución de instalaciones térmicas en Baleares.
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Historias
Nueva normativa obliga a los establecimientos turísticos a la sustitución de instalaciones térmicas en Baleares
Las bombas de calor son la solución perfecta para que los establecimientos turísticos lleven a cabo la sustitución de instalaciones térmicas en Baleares

Las bombas de calor son la solución perfecta para que los establecimientos turísticos lleven a cabo la sustitución de instalaciones térmicas en Baleares y cumplan así con la nueva normativa.

La
nueva legislación
obliga a los
establecimientos turísticos

a la sustitución de instalaciones térmicas en Baleares.

El nuevo
plan de circularidad en el sector turístico balear
obliga a los establecimientos hoteleros a eliminar las instalaciones térmicas que funcionan con fueloil o gasóleo y sustituirlas por otras que utilicen fuentes de energía cuyo impacto medioambiental sea más reducido
, como es el caso de las bombas de calor.

¿Qué establecimientos están obligados a sustitución de instalaciones térmicas en Baleares?

La nueva legislación establece la obligatoriedad de cumplir esta medida a
todos los establecimientos turísticos de las Illes Baleares
, "salvo imposibilidad debidamente acreditada".

¿Cuándo se deben reemplazar las instalaciones de fueloil y gasóleo?

La
sustitución de las instalaciones térmicas que funcionan con fueloil o gasoil deberá llevarse a cabo antes del 1 de mayo de 2027
, para la mayoría de los establecimientos turísticos de Illes Baleares.

No obstante,
aquellos de
nueva construcción en los años 2019, 2020 o 2021
, o los establecimientos que, durante los años 2019, 2020 y 2021 hayan llevado a cabo reformas con cambio de las instalaciones térmicas
, tendrán como plazo máximo de ejecución el día
1 de mayo de 2028.

¿Qué ley establece la obligación?

La
Ley 3/2022, de 15 de junio, de Medidas urgentes para la sostenibilidad y la circularidad del turismo de las Illes Balears
, introduce importantes novedades en la vigente
Ley 8/2012, de 19 de julio, del Turismo de las Illes Balears
, principalmente en su artículo 2, un nuevo Título V en la ley turística bajo el epígrafe “Medidas de economía circular” .
Concretamente en el art.
102 del capítulo III de este Título V
, dedicado a medidas ambientales y de eficiencia en el uso de los recursos, se establece que
los establecimientos turísticos de las Illes Balears “eliminarán las instalaciones térmicas que funcionan con fueloil o gasóleo, y las sustituirán por otras que empleen fuentes de energía que reduzcan el impacto medioambiental
, salvo imposibilidad debidamente acreditada”.

Bombas de calor: la solución para cumplir con la nueva legislación

Las
bombas de calor

son la solución perfecta para la sustitución de instalaciones térmicas en Baleares,
ya que son
entre 3 y 7 veces más eficiente que las calderas de combustible
fósil. Ofrecen, además, las siguientes ventajas.
Mayor eficiencia
Reducción de las emisiones de CO
2
Reducción de consumos y costes energéticos
Reducción de los gastos de mantenimiento
Mayor seguridad y limpieza en las instalaciones
Mayor durabilidad de los componentes

Endesa X ofrece soluciones de climatización

En
Endesa X
ofrecemos servicios para las empresas, para realizar la instalación de
soluciones de climatización
diseñadas con la principal meta de optimizar el consumo energético, garantizando en todo momento la correcta temperatura, humedad y calidad del aire interior según los parámetros requeridos por la normativa vigente.

Todo ello teniendo en cuenta que la instalación de climatización de un edificio hotelero puede suponer entre un 30% y un 50% del consumo energético del edificio, lo que supone unos gastos de explotación cercanos al 15% en este tipo de edificios.

Para con seguirlo, focalizamos los esfuerzos desde la fase de proyecto, en la que buscamos la solución técnica más adecuada teniendo en cuenta, no solo el uso y la ubicación del edificio, sino aspectos tan relevantes como las características de la envolvente térmica, la curva de ocupación a lo largo de los diferentes periodos e incluso la disposición del espacio en la cubierta del edificio.

¿Existen ayudas públicas para instalar bombas de calor en Baleares?

El pasado 8 de marzo,
el Gobierno de Baleares abrió el plazo para que los establecimientos turísticos soliciten las ayudas para la implantación de instalaciones térmicas
que empleen fuentes de energía y reduzcan el impacto medioambiental, plazo que finaliza el próximo 6 de abril.

Esta convocatoria, que cuenta con
un presupuesto de 8 millones de euros
, está dirigida a las empresas turísticas que tengan previsto sustituir sus calderas de calderas de fueloil o gasóleo por otros sistemas que utilicen fuentes de energía menos contaminantes en los establecimientos turísticos de las islas.

Pueden beneficiarse de esta línea de subvenciones las entidades que pertenecen a los
grupos de alojamiento hotelero, apartamentos turísticos, alojamientos de turismo rural y las viviendas destinadas al turismo vacacional.

Estas ayudas se inscriben en el marco del
Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia
, financiado por la Unión Europea «
Next Generation EU
». No obstante, quien no pueda acogerse por plazos a esta ayuda, podrá seguir beneficiándose hasta el 31 de diciembre de 2023 de la correspondiente al R.D. 1124/2021 para la implantación de energías renovables térmicas en diferentes sectores de la economía.

Medio ambiente
HVAC
e-Industries
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Silken Hoteles ahorrará unos 54.000€ anuales en su consumo energético gracias a Comfort Management
Silken Hoteles ahorrará unos 54.000€ anuales en su consumo energético gracias a Comfort Management
La cadena hotelera Silken Hoteles ha conseguido ahorrar un 25,5% en el consumo energético de su hotel en Indautxu y un 10,4% en su sede de Puerta Valencia, gracias al servicio Comfort Management de Endesa X, lo que supone un ahorro económico de más de 50.000 €, pero sobre todo un avance hacia una gestión más respetuosa con el medioambiente.

Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
e-Industries
+4
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
Energía solar: ahorro y sostenibilidad para las empresas
El alza de los precios de la electricidad está sometiendo a las empresas a un auténtico desafío, ya que la factura de la luz está alcanzando cotas insólitas entre los gastos fijos de las empresas.

Eficiencia
Autoconsumo
Solar Fotovoltaica
e-Industries
+5
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Endesa X ha diseñado para Resonac un sistema de recuperación de calor para su planta de producción coruñesa, que logrará reducir un 70% el consumo de las calderas a gas y un 30% del consumo eléctrico de las estufas.

Eficiencia
Instalaciones Eléctricas
e-Industries
+4
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
La mayor planta solar instalada en un resort español será realidad muy pronto, porque PortAventura World (Vila-seca y Salou, Tarragona) ya dispone de la licencia para el inicio de sus obras. El resultado será la espectacular planta PortAventura Solar, cuyo proyecto ha sido diseñado por Endesa X y contempla la instalación de 11.102 paneles solares para la generación de energía limpia.

e-Industries
Medio ambiente
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
