Il PNRR come vettore per la realizzazione di parchi solari
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Il PNRR come vettore per la realizzazione di parchi solari
Produzione di energia elettrica da impianti fotovoltaici nel settore agricolo e agroindustriale per promuovere l’autoconsumo.
Pubblicato il:
6 LUGLIO 2023
Investimento 2.2 del PNRR
Soggetti beneficiari
Modalità di accesso
Tra gli obiettivi del
Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza (PNRR)
emerge la promozione per il nostro Paese dell’
economia circolare
e dell’
agricoltura sostenibile
, attraverso la realizzazione di impianti di produzione di energia elettrica collegati al settore agricolo. Il
decreto Parco Agrisolare
, relativo al PNRR Agrisolare, sostiene gli investimenti per la realizzazione di impianti per la produzione di energia elettrica da impianti fotovoltaici nel settore agricolo e agroindustriale. Il tutto, con l’obiettivo di
promuovere l’autoconsumo di energia
e la riqualificazione di edifici e territori.

Ma partiamo dall’inizio: che cos’è un parco agrisolare?
L’
agrisolare
(o agrosolare) non è da confondere con l’
agrivoltaico
(o agrovoltaico): questi due termini spesso vengono utilizzati indifferentemente in maniera impropria, ma presentano alcune differenze fondamentali. Un parco agrisolare fa riferimento a
impianti fotovoltaici installati sui tetti di edifici
a uso produttivo nei settori agricolo, zootecnico e agroindustriale: in altre parole, a edifici che – per esempio – possono alimentare i consumi energetici di fattorie, allevamenti o stabilimenti di trasformazione.

Un sistema
agrivoltaico
, invece, nasce dalla combinazione di agricoltura e pannelli solari. Questi ultimi vengono installati su un terreno che viene utilizzato allo stesso tempo per attività agricole o per l’allevamento, con l’obiettivo di
ridurre l’occupazione di suolo
e quindi generare benefici per entrambi i settori.
Consulenza bandi e incentivi
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Ricapitolando, il PNRR pone le basi per la diffusione su larga scala di impianti, sia agrivoltaici sia agrisolari, per
migliorare l’efficienza energetica
di un settore che oggi ha un grande impatto sull’inquinamento ambientale. Non a caso, l'Italia è tra i paesi con il più alto consumo diretto di energia nella produzione alimentare dell'Unione Europea: in particolare, risulta terza dopo Francia e Germania.

L’investimento 2.2 del PNRR
Per il raggiungimento degli obiettivi strategici della missione del PNRR dedicata alla rivoluzione verde e alla transizione energetica (la numero 2.2), si sono ricercate soluzioni in grado di innescare circoli virtuosi in grado di compensare i consumi energetici e di valorizzare l’innovazione tecnologica. In linea con questi principi, la misura
“Parco Agrisolare", Missione 2 “Rivoluzione verde e transizione ecologica"
del PNRR ha l’obiettivo di sostenere gli investimenti per la
realizzazione di impianti di produzione di energia elettrica solare fotovoltaica nel settore agricolo e agroindustriale
, senza gravare sul consumo di suolo. Attraverso l’acquisto e la posa in opera di pannelli fotovoltaici sui tetti dei fabbricati, oltre a migliorare l’efficienza energetica delle strutture, è possibile
riqualificare gli edifici
attraverso uno o più interventi complementari.

Con un investimento complessivo di
1,5 miliardi di euro
, in particolare, intende favorire nuovi investimenti in questo settore per
impianti con picco di potenza compreso tra i 6 kW e 1 MW
.
I soggetti beneficiari delle risorse per lo sviluppo dei parchi agrisolari
Il Decreto Ministeriale del 25 marzo 2022, emanato dal Ministero delle Politiche Agricole Alimentari e Forestali, definisce chi può beneficiare delle risorse messe a disposizione dal PNRR. Anzitutto gli
imprenditori agricoli
, sia in forma individuale sia societaria, e le
imprese agroindustriali
. Rientrano nei requisiti anche le cooperative agricole che svolgono attività di cui all'articolo 2135 del codice civile e le cooperative o loro consorzi di cui all'articolo 1 (comma 2) del decreto legislativo numero 228 del 18 maggio 2001. Con il DM del 19 Aprile 2023, poi, sono stati ammessi anche "i soggetti costituiti in forma aggregata quale, a titolo esemplificativo e non esaustivo, associazioni temporanee di imprese (A.T.I.), raggruppamenti temporanei di impresa (R.T.I), reti d’impresa, comunità energetiche rinnovabili (CER)”.

Le comunità energetiche rinnovabili
Cosa sono le comunità energetiche, come accedere ai benefici e cosa prevede la normativa.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
È bene precisare che una quota delle risorse pari ad almeno al 40% è destinata al finanziamento dei progetti da realizzare nelle Regioni Abruzzo, Basilicata, Calabria, Campania, Molise, Puglia, Sardegna e Sicilia.

Anche la suddivisione delle somme di denaro non è casuale:
1.200 milioni di euro
sono rivolti a interventi di aziende che si occupano di produzione agricola primaria,
150 milioni di euro
alle aziende della trasformazione di prodotti agricoli e
altri 150 milioni di euro
per la trasformazione di prodotti agricoli in prodotti non agricoli.
Avendo già assegnato nel corso del 2022 circa 500 milioni di euro, i fondi ancora a disposizione si aggirano sul
miliardo di euro
. Con il decreto ministeriale di aprile 2023 sono state riprogrammate le residue risorse della misura con alcune variazioni rispetto alle indicazioni precedenti: circa
775 milioni
di euro per le imprese agricole di produzione primaria, di cui 700 milioni con il vincolo dell’autoconsumo (anche nella forma condivisa) e 75 milioni senza tale limite. Altri
150 milioni
sono destinati alle imprese impegnate nella trasformazione di prodotti agricoli. Le risorse restanti sono per gli interventi realizzati nel settore della trasformazione di prodotti agricoli in non agricoli.

Per i beneficiari saranno garantiti contributi a fondo perduto pari all’80% per le aziende della produzione agricola primaria che fanno autoconsumo o autoconsumo condiviso e per le aziende del settore della trasformazione di prodotti agricoli; mentre sarà del 30% per gli investimenti delle aziende della produzione agricola primaria oltre il vincolo di autoconsumo o autoconsumo diffuso per il settore della trasformazione di prodotti agricoli in non agricoli.
Modalità di accesso al bando della misura PNRR Parco Agrisolare
Il
Regolamento Operativo
, approvato il 23 agosto del 2022, definisce le
modalità
e le
specifiche
per accedere ai fondi del bando del PNRR sul l’agrisolare. Le proposte devono essere presentate tramite la
Piattaforma Informatica predisposta dal GSE
(Gestore dei servizi energetici) e, tra i requisiti, l’azienda richiedente deve essere registrata come azienda agricola primaria, azienda di trasformazione di prodotti agricoli in agricoli o come azienda di trasformazione di prodotti agricoli in non agricoli. Le date di apertura e chiusura della finestra per accedere al bando saranno comunicate nel nuovo Regolamento di prossima pubblicazione.

Il bando del PNRR riguardante i parchi agrisolari sostiene gli imprenditori agricoli nel perseguire gli obiettivi strategici della missione del Pnrr dedicata alla Rivoluzione verde e alla transizione energetica.
Enel X e Intesa Sanpaolo
hanno unito le forze per favorire la
costruzione di parchi agrisolari
e la ricerca di modelli energetici sostenibili ed economicamente vantaggiosi. Le competenze e i servizi delle due realtà, così differenti ma accomunate da obiettivi comuni, fungeranno da
acceleratori delle iniziative
previste dal PNRR, in particolare per quello che riguarda il bando del parco agrisolare.

Già nel corso del 2022 sono stati individuati i progetti che hanno potuto beneficiare del 30% delle risorse finanziarie complessive assegnate all’investimento. In aggiunta, un’ulteriore parte variabile tra il 20% e il 70% sarà assegnata entro il 2023. In ogni caso, il 100% dell'assegnazione delle risorse deve essere raggiunto entro la fine del 2024.
Elettrificazione
Soluzioni Business
+3
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Impianti fotovoltaici
Accompagniamo la tua azienda nel percorso di sostenibilità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Soluzioni per l’efficienza energetica
Tecnologie d’avanguardia per sfruttare l’energia nel miglior modo possibile.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Enel X e il settore vitivinicolo: in cammino verso la sostenibilità
Enel X e il settore vitivinicolo: in cammino verso la sostenibilità
Due eccellenze italiane hanno intrapreso un percorso virtuoso per una crescita economica e ambientale.

Efficienza energetica
+2
Enel X e Borgoluce: insieme per un’agricoltura più sostenibile
Enel X e Borgoluce: insieme per un’agricoltura più sostenibile
L’azienda agroalimentare trevigiana accresce con le soluzioni di Enel X la sua ecosostenibilità, per tutelare sia la clientela che le generazioni future.

Soluzioni Business
+1
Elettrificazione
Genagricola verso l’impatto zero
Genagricola verso l’impatto zero
Prosegue il cammino con Enel X verso l’agricoltura del terzo millennio.

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
+2
Fotovoltaico e storage: i vantaggi dell’integrazione
Fotovoltaico e storage: i vantaggi dell’integrazione
In Sardegna Enel X e EìNumera insieme per un progetto che coniuga fotovoltaico e storage.

Soluzioni Business
Elettrificazione
+1
Stima dei benefici di un impianto fotovoltaico aziendale
Stima dei benefici di un impianto fotovoltaico aziendale
Con il nuovo simulatore fotovoltaico, le imprese commerciali e industriali possono stimare i benefici di un impianto fotovoltaico in maniera facile e veloce.!

Soluzioni Business
Elettrificazione
+1
Smeg: due nuovi impianti fotovoltaici per le sedi italiane
Smeg: due nuovi impianti fotovoltaici per le sedi italiane
Enel X ha realizzato per le sedi Smeg di Guastalla e Bonferraro due impianti fotovoltaici dalla potenza complessiva di 3,6 MW. Scopri di più.

Soluzioni Business
+1
Elettrificazione
In Sicilia la prima comunità energetica agricola
In Sicilia la prima comunità energetica agricola
Enel X partner del progetto di installazione di un impianto fotovoltaico da 200 kW.

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
Innovazione
+3
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
