Partner program
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
A propos de nous
Corporate
France

FR

English
French
Explorer
Débloquer des opportunités
Decarbonation
Une solution digitale complète à votre stratégie énergétique.
Enel X Connect
EN SAVOIR PLUS
Conseil et Decarbonation
CONSEIL ET DECARBONATION
Conseil En Energie
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Découvrez l'ensemble des opportunités offertes par les énergies renouvelables.
Conseil en énergies renouvelab
EN SAVOIR PLUS
Support
CONTACTEZ-NOUS
France

FR

English
French
Explorer
EN SAVOIR PLUS
Débloquer des opportunités
Decarbonation
Conseil et Decarbonation
EN SAVOIR PLUS
CONSEIL ET DECARBONATION
Conseil En Energie
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Support
FRANCE
L'Europe
Espagne
Irlande
Italie
Roumanie
Royaume-Uni
Amérique du Nord
États-Unis
Canada
LATAM
Argentine
Brésil
Chili
Colombie
Pérou
APAC
Australie
Corée du Sud
Japon
Nouvelle-Zélande
Taïwan
Cherche ici
Utility Bill Management
Enel X Connect
Conseil En Energie
Decarbonation
Energy Exchange
Vous pourriez être intéressé par
Conseils en énergie
EN SAVOIR PLUS
Entreprise
Mobilité électrique

Programme partenaire
Rejoignez-nous pour devenir un catalyseur de la mobilité électrique.
Besoin de plus d'informations?
CONTACTEZ-NOUS
Qu'est-ce que c'est?
Comment cela fonctionne-t-il?
Pourquoi Enel X?
Qu’est-ce que c'est?
Notre programme de partenariat pour la mobilité électrique offre un canal structuré conçu pour vous engager et vous soutenir tout au long de votre collaboration avec Enel X. Que vous cherchiez à vous développer dans ce secteur innovant ou à consolider une position établie, nous vous offrons un soutien commercial et technique complet afin que vous puissiez opérer efficacement sur votre marché et répondre aux attentes de vos clients.
Collaboration
Nos revendeurs et installateurs sont essentiels à notre réussite. Nous sommes toujours désireux de travailler avec des partenaires innovants
Achats
Notre équipe d'achat s'occupe de la chaîne d'approvisionnement, jouant un rôle clé dans l'identification des solutions les plus efficaces
Stratégie
Une combinaison de technologies innovantes, de chaînes d'approvisionnement efficaces et de confiance dans les fournisseurs, de flexibilité e
Comment cela fonctionne-t-il?
Évaluer & signer un accord
Former & certifier
Passez votre première commande
Évaluer & signer un accord
Nous évaluons votre éligibilité et préparons un accord de partenariat que vous devez signer.

Nous proposons trois niveaux d'engagement différents : X Partner, X Partner Pro et X Partner Prime avec la même structure et les mêmes objectifs. Chaque niveau donne accès à différents avantages et parcours de formation. Le Programme de partenariat identifie clairement les exigences techniques et commerciales pour se qualifier pour chaque niveau d'engagement.
Former & certifier
Développer un plan de vente. Recevoir une formation professionnelle sur les produits et la marque:

Formation technique
Nos cours techniques obligatoires se terminent par un test des connaissances et des compétences acquises pour permettre la certification et vous permettre de démarrer. La certification est obligatoire pour vendre la JuiceBox, la JuicePole et la JuicePump. Le programme de formation couvre un large éventail de sujets, de l'installation et de la maintenance du matériel à la configuration des logiciels.

École de l'e-mobilité
Notre ensemble de cours généraux sont conçus pour améliorer votre efficacité commerciale. Ces cours visent à améliorer la notoriété de la marque Enel X et à fournir un aperçu du secteur et des technologies de l'e-mobilité.

À l'issue de ces formations, vous serez certifié comme partenaire Enel X en matière de mobilité électrique.
Passez votre première commande
Félicitations. Vous êtes prêt à vendre notre gamme de solutions de recharge les meilleures de leur catégorie à vos utilisateurs finaux, ainsi que des services tels que l'installation, la maintenance et le service après-vente.

En tant que partenaire certifié, vous avez accès à un pack marketing contenant du matériel de soutien numérique et physique, tel que des dépliants, des gadgets et autres.

En fonction de vos performances, vous pourrez débloquer des fonds supplémentaires à utiliser pour des activités de marketing et de communication, telles que l'organisation d'événements, la production de matériel pertinent, etc.
Pourquoi Enel X?
Formation spécialisée
Chez Enel X, nous pensons qu'une formation adéquate et continue est la base du succès. C'est pourquoi nous proposons à nos partenaires des formations techniques et commerciales spécifiques, afin d'améliorer leurs ventes et leur potentiel de revenus.
CONTACTEZ-NOUS
Tout le soutien dont vous avez besoin
Le Programme de partenariat vise à améliorer la force de communication des partenaires et à développer leur activité, tout en améliorant la perception de la marque Enel X. C'est pourquoi nous proposons un ensemble complet de matériels marketing.
CONTACTEZ-NOUS
Un catalyseur de changement
Enel X concrétise les opportunités. Nous sommes un catalyseur de la mobilité électrique dans le monde, en offrant un écosystème innovant de solutions matérielles et logicielles de mobilité électrique à la pointe du marché. Nous sommes également le meilleur partenaire en termes de rapport qualité-prix.
CONTACTEZ-NOUS
Vous souhaitez devenir installateur?
Vous avez les compétences nécessaires pour nous aider à assurer la mobilité des personnes et des entreprises?
CONTACTEZ-NOUS
Nos partenaires
Chez Enel X, nous accordons de la valeur à nos relations avec les entreprises innovantes.
✖
Enel X France


A propos de nous
QHSE
SUPPORT


FAQ
MÉDIAS


Communiques de presse
REJOIGNEZ-VOUS


Carrieres
Devenir fournisseur
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Group
Enel X France


A propos de nous
QHSE
SUPPORT


FAQ
MÉDIAS


Communiques de presse
REJOIGNEZ-VOUS


Carrieres
Devenir fournisseur
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Group
© Enel X Way France Tous Droits Réservés VAT No. FR96841151145
Crédits
|
Affaires juridiques
|
Politique de confidentialité
|
Politique de cookies
