Impianto solare termico: cos'è e come funziona | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Come funziona un impianto solare termico?
In un periodo di profondi cambiamenti per il settore Energia caratterizzato dalla
transizione energetica
, in tanti si chiedono che cos’è un impianto solare termico e quali sono i suoi vantaggi. Per dare una precisa definizione di impianto solare termico, partiamo proprio dai due termini che lo caratterizzano:
solare
, perché si tratta di un sistema che permette di sfruttare l‘energia del sole;
termico
, perché permette di produrre acqua calda e, seppur solo parzialmente, anche di riscaldare gli ambienti.

Andiamo ora ancora più a fondo sul
significato
di impianto solare termico da installare nella propria abitazione. Si tratta di una soluzione capace di ottimizzare l’efficienza energetica e, in questo modo, ridurre i costi in bolletta. Il suo funzionamento si basa su dei
pannelli solari termici
(o collettori solari) che assorbono il calore del Sole e lo convertono in energia termica attraverso un fluido termoconvettore che, a sua volta, trasferisce il calore verso un serbatoio contenente acqua per uso sanitario o per il riscaldamento.
Qual è la differenza tra solare termico e fotovoltaico?
Spesso si può fare confusione tra
solare fotovoltaico
e
solare termico
, ma in realtà non ci sono molti punti in comune, se non quello di utilizzare l’irradiazione solare per produrre energia. Le due tecnologie infatti sono molto diverse in termini di utilizzo, costo e durata. La principale differenza tra solare termico e fotovoltaico consiste nel fatto che
i pannelli solari termici producono acqua calda
, mentre
i pannelli fotovoltaici producono energia elettrica
.

Ma gli elementi di differenza tra fotovoltaico e solare termico non finiscono qui. Vediamo allora le principali caratteristiche dei due diversi tipi di impianti:
Il materiale che costituisce gli impianti fotovoltaici è principalmente il Silicio combinato con vari elementi chimici, vetro e componenti strutturali vari; gli impianti solari termici sono invece composti da metallo (alluminio, rame, acciaio) e vetro;
Il fotovoltaico ha un’efficienza media tra il 17% e il 25%, il solare termico può raggiungere l’80%;
Per quanto riguarda le agevolazioni fiscali, gli impianti fotovoltaici possono arrivare al 50% di detrazione mentre gli impianti solare termici si può arrivare fino al 65%.
Quali sono i vantaggi dell’utilizzo di un impianto solare termico?
Gruppi di Autoconsumo Collettivo
Condomini che producono e consumano la propria energia, con notevoli vantaggi economici e per l’ambiente.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
I vantaggi di un impianto solare termico sono numerosi e riguardano benefici economici, fiscali e ambientali. Vediamoli nel dettaglio.
Vantaggi economici
: riguardano principalmente il
risparmio economico
generato dalla produzione di acqua calda sanitaria o per il riscaldamento tramite energia solare, con un
risparmio in bolletta
che può arrivare fino al 70%. Inoltre, gli impianti hanno un’elevata durata nel tempo, con costi di manutenzione ridotti, e possono essere integrati con l’impianto esistente aumentando anche la durata di vita della caldaia, perché meno sollecitata. Infine, grazie all’impianto solare termico la tua abitazione può aumentare la classe di efficienza energetica e il proprio valore commerciale.
Vantaggi fiscali
:
gli incentivi per il solare termico
arrivano fino al 65% di detrazione delle spese sostenute per l’installazione dell’impianto e l’IVA è agevolata al 10%.
Vantaggi ambientali:
l’impianto sfrutta l’energia del Sole e in questo modo si riduce l’utilizzo di combustibili fossili e si emette meno CO2 nell’ambiente.
Quali sono le tipologie di impianti solari termici?
Esistono due categorie principali

di impianti solari termici: gli
impianti a circolazione naturale
, più semplici e indicati per le singole famiglie; gli
impianti a circolazione forzata
, in cui, con l’ausilio di una pompa, si può produrre acqua calda in grande quantità. L’impianto solare termico a
circolazione naturale
è costituito da un serbatoio di accumulo dell’acqua posto al di sopra del collettore solare. Il fluido termovettore contenuto nei tubi, una volta riscaldato dall’energia solare, diminuisce la propria densità e dunque comincia a salire verso l’alto, fino a raggiungere il serbatoio dove è contenuta l’acqua, riscaldandola. Gli impianti solari termici a circolazione naturale sono di piccole dimensioni e più appropriati per la sola produzione di acqua calda sanitaria. Tra i loro vantaggi ci sono i
costi contenuti
, le
dimensioni compatte
e la
facilità d’installazione
.

L’impianto solare termico a
circolazione forzata
presenta invece un serbatoio di accumulo dell’acqua esterno, situato in un apposito vano tecnico, distanziato dal collettore solare e collegato per mezzo di tubazioni. In questo caso il fluido termovettore, per poter circolare, ha bisogno della “spinta” di una pompa elettrica di ricircolo controllata da una centralina di comando. A differenza degli impianti a circolazione naturale, l’impianto solare termico forzato è di taglia medio-grande ed è adoperato, oltre che per la produzione di acqua calda sanitaria, anche per l’acqua destinata per il
riscaldamento degli ambienti
. In questo caso, seppur a fronte di costi maggiori, i vantaggi sono davvero notevoli e riguardano la possibilità di essere
indipendenti
dal punto di vista energetico, con
notevoli risparmi
sulla bolletta elettrica.

Efficienza energetica
Soluzioni Business
Elettrificazione
+4
Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Simulatore fotovoltaico
Scegli l'energia green di un impianto fotovoltaico per alimentare la tua impresa. Scopri quanto conviene in pochi click.
Inizia la simulazione
RICHIEDI INFO
Fotovoltaico per la PA
Una soluzione per rendere scuole, ospedali, centri sportivi e uffici pubblici più sostenibili, integrati ed efficienti.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Impianti fotovoltaici
Accompagniamo la tua azienda nel percorso di sostenibilità.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Domande correlate
Che cos’è l’energy advisor e cosa fa?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Soluzioni Business
Cos’è il Demand Side Management?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Soluzioni Business
Cos’è una microgrid?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Soluzioni Business
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Il cappotto termico, la coperta di Linus del tuo condominio
Il cappotto termico, la coperta di Linus del tuo condominio
Questo intervento impedisce le dispersioni termiche e gode di detrazioni fiscali.

Vivi Meglio
Privato
Azienda
Efficienza energetica
+5
Come migliorare la classe energetica della propria abitazione
Come migliorare la classe energetica della propria abitazione
Dopo un’analisi dei consumi e dei punti di maggior dispersione del calore è possibile intervenire in molti modi, dal cappotto termico alla sostituzione dell’impianto di riscaldamento

Vivi Meglio
Smart Home
Privato
Azienda
+5
Diagnosi energetica degli edifici, tra obblighi e vantaggi
Diagnosi energetica degli edifici, tra obblighi e vantaggi
La diagnosi energetica di un edificio rappresenta uno strumento utile per capire quali interventi di riqualificazione energetica possono essere effettuati per portare l’intero edificio ad una condizione di maggiore efficienza, soprattutto in termini di costi e benefici. Ma realizzare quest’analisi, in alcuni casi,è anche un obbligo di legge, sia per le strutture pubbliche che per gli edifici residenziali.

Vivi Meglio
Privato
Azienda
+4
Scopri le nostre soluzioni
Compila il form e ti ricontatteremo senza impegno.
Contattaci
Iscriviti alla nostra newsletter
Registrati per ricevere le ultime notizie sulle soluzioni e sugli eventi di Enel X per le aziende. Clicca su "iscriviti". Riceverai una email di conferma della tua iscrizione.
ISCRIVITI
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
