Eficiência energética na indústria aumenta a produtividade e o valor da marca
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Gestão de energia 4.0
SAIBA MAIS
Produtos e serviços
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Cadastro de parceiro
SAIBA MAIS
Suporte
Fale conosco
Target
Empresas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
SAIBA MAIS
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Produtos e serviços
SAIBA MAIS
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Soluções inteligentes
Empresas
LED
Eficiência
Solar
Gestão inteligente
Isto pode te interessar
Alcance metas
SAIBA MAIS
Intel. Artificial
SAIBA MAIS
Energia 4.0
SAIBA MAIS
Simulador
SAIBA MAIS

Empresas
Conteúdos
Eficiência energética na indústria aumenta a produtividade e o valor da marca
Eficiência Energética não é só um diferencial competitivo, é também uma obrigação da indústria aos olhos do consumidor.
PUBLICADO NO DIA:
22/02/2021
O acesso quase imediato a qualquer tipo de informação, com um simples deslizar de dedos, contribui para a formação de consumidores cada vez mais exigentes e opinativos. Hoje, não basta apenas oferecer bons produtos e serviços. Empatia com a marca, responsabilidade social e sustentabilidade estão entre os critérios utilizados pelos clientes na hora de fechar um negócio ou realizar uma compra.
Cuidar do meio ambiente não é mais um diferencial, mas uma necessidade competitiva. Pesquisa realizada pela consultoria norte-americana Union + Webster e divulgada no Brasil pela
Federação das Indústrias do Estado do Paraná (Fiep), em 2019, aponta que 87% dos consumidores brasileiros preferem comprar de empresas sustentáveis
.
Na esteira dessa tendência mundial, a BOVESPA criou o ISE — Índice de Sustentabilidade Empresarial —, que ajuda a mensurar o valor de mercado das corporações.

A necessidade de adequação a essa nova cultura já mobiliza empresários brasileiros de diversos setores. Entre 2015 e 2017, o IBGE entrevistou 117 mil companhias com mais de dez colaboradores, para identificar e ranquear as mais inovadoras. Segundo o estudo, 59,4% das empresas que investiram em sustentabilidade ambiental tinham como objetivo melhorar a reputação institucional.
Eficiência energética a favor do meio ambiente
A
eficiência energética
é um dos gargalos a serem resolvidos para as empresas se tornarem mais sustentáveis. Análise divulgada pelo
Conselho Americano para uma Economia Energeticamente Eficiente (ACEEE) mostra o Brasil na 22ª posição entre os 23 países campeões de consumo, e esse quadro se agrava no campo da indústria, que, segundo dados da Confederação Nacional da Indústria (CNI),
responde por 41% da energia consumida no País.
A atenção com o uso racional da energia não é novidade. Ainda na década de 1990, já era assunto de ordem global, definido como um dos 10 compromissos básicos do Protocolo de Kyoto, em vigor desde 2005.
No Brasil, o Plano Nacional de Eficiência Energética foi aprovado em 2011, estabelecendo metas e diretrizes para todos os setores produtivos da economia.

Em 2011, também foi aprovada a ISO 50.001 - Gestão de Energia (atualizada em 2018). A norma tem o objetivo de permitir que empresas, de todos os tipos e tamanhos de organizações, estabeleçam os sistemas e processos necessários para melhorar o desempenho energético, incluindo a eficiência energética, uso e consumo.
Importância de funções do mobiliário urbano
Além de ajudar na preservação do planeta, investir em
gestão energética nas empresas
traz benefícios adicionais que amplificam resultados financeiros e ajudam nas tomadas de decisões.

O controle do consumo, por meio de plataformas mais modernas, permite, entre outras funcionalidades, detectar onde há desperdício, revertendo gastos desnecessários em lucratividade. Isso significa que utilizar a energia de forma consciente transforma possíveis perdas financeiras em dinheiro em caixa.

É possível atingir uma expressiva economia com ajustes e modernização das instalações, sejam elas comerciais ou industriais. É o caso da troca das lâmpadas comuns pelas luminárias de LED, que são mais duráveis, econômicas e menos poluentes. Os LEDs também possuem diferentes níveis de luminosidade e promovem maior conforto visual aos funcionários, do escritório ao chão de fábrica, com consequente aumento da produtividade.

No caso de motores, é possível substituí-los por equipamentos mais eficientes e com aplicações de inversores de frequência que economizam energia ao longo de suas rotinas operacionais, o que pode trazer reduções de custos da ordem de 60% em determinados processos.

A modernização do sistema de climatização é outra medida importante para aumentar a eficiência energética e a redução de custos. Equipamentos com novas tecnologias, trazem, no mínimo, a mesma carga térmica com economia de cerca de  50% ao longo de sua rotina operacional.

O
gerenciamento energético
ainda permite detectar quais equipamentos consomem mais do que o necessário e ajuda a empresa a adotar práticas inteligentes para reduzir custos com a energia elétrica.

Muitas companhias já entenderam que otimizar o consumo energético é uma vantagem competitiva. Uma delas é a Oi, do segmento de telecomunicações. A companhia, que participa do Pacto Global, publica Relatório Anual de Sustentabilidade, presta contas ao CDP (Carbon Disclosure Project) e está no Nível 1 de Governança Corporativa da BM&FBOVESPA, implantou cerca de 62 mil pontos de iluminação com tecnologia LED em 57 prédios, localizados no Rio de Janeiro e no Ceará.

Eficiência Energética
Use a energia de forma consciente e obtenha ganhos financeiros, sociais e ambientais.
SAIBA MAIS
A partir de uma consultoria energética completa, a Enel X desenvolveu e implementou em parceria com a empresa o
projeto de modernização e melhoria das instalações elétricas
, que  suportou uma economia de 400 MWh/mês, ou 56,5% no consumo de iluminação, com queda substancial na conta de energia elétrica.

Referência global em soluções sustentáveis, eficiência e alta performance para o setor de energia, a Enel X atua com uma postura consultiva no Brasil para impulsionar a transformação digital e promover a transição energética.

Visite nossa
página
para saber como podemos ajudar a sua empresa a atingir altas metas de economia de energia e/ou recursos e sustentabilidade. Oferecemos soluções de ponta a ponta, desde a consultoria até a implantação e gestão de sistemas ecológicos – e inteligentes - de geração e gestão energética.
Empresas
Eficiência
Gestão inteligente
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Gestão energia retomada de crescimento empresarial
Gestão energia retomada de crescimento empresarial
A transformação digital tem provocado mudanças de alto impacto, principalmente financeiro, em empresas de todos os portes e dos mais diversos setores da economia. Isso não seria diferente quanto ao gerenciamento de energia.

Eficiência energética
Gestão de energia
Tecnologia 4.0
+4
Resposta da Demanda: o que é e qual a importância desse recurso na gestão energética
Resposta da Demanda: o que é e qual a importância desse recurso na gestão energética
O consumo de energia pode ser uma fonte de lucro na sua empresa. Conheça a proposta da estratégia Resposta da Demanda.

Empresas
Eficiência
Gestão inteligente
+4
Energia Solar
Energia Solar
Invista em sustentabilidade e ganhe em previsibilidade e redução de custos.

Solar
Empresas
+3
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

