Privacy Policy | エネルエックス・ジャパン
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
会社概要
グローバルサイト
日本

JA

English
Japanese
Explore
製品とサービス
エネルギーソリューション
デマンドレスポンス
蓄電池ソリューション
太陽光＋蓄電池ソリューション
エネルギーアドバイザリー
エネルギーアドバイザリー
GHG排出量算定ソリューション
事例紹介
事例を読む
サポート
お問い合わせ
日本

JA

English
Japanese
Explore
製品とサービス
事例を読む
エネルギーソリューション
デマンドレスポンス
蓄電池ソリューション
太陽光＋蓄電池ソリューション
エネルギーアドバイザリー
エネルギーアドバイザリー
GHG排出量算定ソリューション
サポート
日本
APAC
オーストラリア
韓国
台湾
ニュージーランド
欧州
アイルランド
イギリス
イタリア
スペイン
ポーランド
ポルトガル
北米
アメリカ
カナダ
ラテンアメリカ
アルゼンチン
コロンビア
チリ
ブラジル
ペルー
検索…
デマンドレスポンス
太陽光発電＋蓄電池ソリューション
蓄電池ソリューション
その他のソリューション
デマンドレスポンス
詳しくはこちら
プライバシーポリシー
1．個人情報処理管理者

1.1   エネルエックス・ジャパン株式会社（登記された事務所：〒103-0022東京都中央区日本橋室町2丁目3-1、法人番号：1010001157738）は、データ管理者（以下、「
管理者
」）として、プライバシーおよび個人情報保護に関する準拠法ならびに本方針の規定に従って、お客様の個人情報を処理します。

1.2   さまざまなサービスに登録またはアクセスされる際は、データ管理者の名前が伝達されます。

2.
データ保護責任者（DPO）

2.1   データ管理者は、以下のEメールアドレスにより連絡可能なデータ保護責任者（DPO）を任命します。
dpo.enelx@enel.com

3.
処理主体および手法

3.1　管理者は、お客様が伝達した個人情報、または管理者から合法的に取得した個人情報（以下、「
個人情報
」）を処理します。具体的には、以下のような情報です：

§
連絡先情報
：姓名、Eメールアドレス、電話番号、お客様が送信したメッセージの内容、および通信中に当社に提供されることのあるその他の個人情報。当社へのご質問、情報請求、またはさまざまな種類の連絡事項を当社に送信された場合、当社はかかる個人情報を処理します。

§
閲覧情報
：当サイトの運用に使用されている情報通信およびテレマティクス・システムならびにソフトウェア手順は、通常運用中に特定のデータ（アクセス日時、アクセスされたページ、インターネットサービス・プロバイダの名称およびインターネットへのアクセスに使用されているインターネットプロトコル（IP）アドレス、当サイトへの接続に使用されているインターネットアドレスなど）を取得します。これらの送信は、ウェブ通信プロトコルの使用に暗黙的に含まれており、データ転送およびEメールシステムの管理向上と最適化に役立ちます。

3.2　本方針において、個人情報の処理は、自動化プロセスの補助を得て実行され、収集、登録、組織化、構造化、保管、適用または変更、相談、利用、送信による連絡、拡散またはその他の形式の提供、比較または連携、制限、取消もしくは破棄などの個人情報に適用される操作または一連の操作を指します。

3.3　かかる個人情報は手作業および/または コンピュータ化された手段および/またはテレマティクス手段を用いて処理されます。

4.      処理の目的および法的根拠

4.1　管理者は、特定の目的の達成のために、およびプライバシーならびに個人情報保護に関する準拠法により定められた特定の法的根拠が存在する場合にのみ、お客様の個人情報を処理します。具体的には、以下の法的根拠のうち1つ以上が発生した場合にのみ、管理者はお客様の個人情報を処理します。
-        お客様が、当該処理に対して、お客様の自由意思による、特定の、情報を得た上での、明白かつ明確な同意を与えている。
-        当該処理が、お客様が当事者である契約の実行、またはお客様の要求に応じて採用された事前契約措置を実行するために必要である。
-        管理者の正当な権益が存在する場合
-        管理者が、個人情報を処理する法的義務を負っている。

4.2下記の表に、お客様の個人情報がデータ管理者によって処理される目的およびかかる処理の法的根拠を記載します。
データ処理の目的
法的根拠
当サイトのすべての機能の使用を可能にする。

契約の履行

当サイトの適切な運用の確認

契約の履行

コンピュータ犯罪が当サイトに損害を与えた場合の責任を確認するため。当サイトで提供されるサービスに関連する詐欺または違法行為の検出、予防、軽減、および評価。 法律で要求されているセキュリティチェックの実行 。

正当な権限

データ主体からの質問または要求に対する回答を提供

データ主体の要求に応じて講じられた事前契約措置の実施

製品またはサービスの提供、商談またはマーケティング活動のために管理者、Enel Xグループ会社、親会社、子会社、または関連会社、あるいは管理者の事業提携先による、電話勧誘を含む市場調査、直販を目的とする遂行。これらの活動は、従来的な方法（郵便など）または自動連絡システム（SMSや電子メールなど）を使って、広告、情報、販促素材または招待状の送付により実施される場合があります。

データ主体の同意

管理者、Enel Xグループ会社、親会社、子会社、関連会社、または管理者の業務提携先により提供される製品およびサービスの使用傾向の分析、個人およびグループプロフィールの定義、1時間ごとの分布だけでなく電力の総消費量を記録するために設計された、または個別の利用者の機器に関連する装置およびアプリケーションの利用を通じて準備される個々の申し出の提案の分析。

データ主体の同意


4.3お客様の個人情報の提供は、法的義務に基づいて、またはお客様が当事者である契約を履行するために、もしくはお客様の要求に応じて事前契約上の措置を実施するために処理が実行されるすべての場合において必要です。お客様が最終的に拒絶された場合、管理者は個人情報を収集する目的を進めることが不可能になる場合があります。

4.4　お客様の個人情報の提供は、付加的な目的の追求のための自発的なものであり、それらに関するお客様の同意を提供しなかったことにより、契約の締結に影響を及ぼすことはありません。義務的な規定であるか選択的な規定であるかは、収集時に明記されます。

5.
個人情報の保持期間

5.1    上記の目的のために処理された個人情報は、均衡性と必要性の原則に従って、いかなる場合においても処理の目的が追求されるまで保管されます。

6.
データ主体の権利

6.1   EU規制2016/679（一般データ保護規則：GDPR）の第15条から第21条までに従って、伝達
される個人情報に関して、お客様は以下の権利を有します：
a.  複写に対するアクセスと請求
b. 是正の要求
c. 削除の要請
d. 処理制限の取得
e. 処理に対する異議
f. 自動化された装置によって一般的に使用され読み取り可能な構造化された様式でデータを受信し、技術的に可能であれば別のデータ管理者にそれらのデータを障害なく送信する


6.2 管理者の正当な権限に基づいて、お客様はご自身に関する個人情報の処理にいつでも抗議する権利を有することを、ここにお知らせします。

6.3 第8.2条に示されているように、お客様がご自身の個人情報の処理に異議を唱える場合、当該処理を進めるための拘束力のある正当な理由の存在が示されていない限り、もしくは法廷における権利の構築、行使、または防御のためでない限り、管理者はお客様の個人情報をそれ以上処理することを控えます。

6.4ご自身の権利を行使し、お客様の同意を撤回する場合は、以下のEメールアドレスまでご連絡ください：privacy.enelx@enel.com

6.5　お客様の個人情報に関する詳細は、Enel社の個人情報保護責任者まで、お問い合わせください：dpo.eneltx@enel.com　または　comms.enelxapac@enel.com。

6.6　お客様は、当該データ保護当局に苦情を申し立てる権利を有しています。
✖
エネルエックス・ジャパン


会社概要
サーキュラーエコノミー
お問い合わせ
メディア


トピックス
プレスリリース
事例紹介
FAQ
Join


採用情報
求人
エネルグループのネットワーク


エネルエックス　グローバルサイト
エネルグループ　グローバルサイト
Enel Green Power
Enel X Way
エネルエックス・ジャパン


会社概要
サーキュラーエコノミー
お問い合わせ
メディア


トピックス
プレスリリース
事例紹介
FAQ
Join


採用情報
求人
エネルグループのネットワーク


エネルエックス　グローバルサイト
エネルグループ　グローバルサイト
Enel Green Power
Enel X Way
©エネルエックス・ジャパン株式会社 All Rights Reserved.
法人番号: 101000115-7738
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
