Valdo Spumanti: sostenibilità con il nostro CE report | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Valdo Spumanti, sostenibilità DOCG
L’azienda fondata nel 1926 nelle Prealpi trevigiane ha scoperto il report di circolarità di Enel X e migliorato la circolarità dei propri processi produttivi
Scopri come migliorare la circolarità della tua impresa
CONTATTACI
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
Azienda sostenibile
I risultati
Cultura sostenibile
La sostenibilità come il tappo di uno spumante, che salta in aria dopo un bel botto e certifica la qualità del prodotto. Si può riassumere con una metafora la politica aziendale della
VALDO Spumanti
, società fondata nel 1926 a Valdobbiadene nel territorio delle Prealpi trevigiane, che da quasi un secolo produce spumante di alta qualità nella culla della DOCG Conegliano Valdobbiadene Prosecco Superiore.
”La nostra cantina , la più storica realtà spumantistica di Valdobbiadene, è di proprietà della Famiglia Bolla e ha come Presidente il Dott. PierLuigi Bolla - racconta
Gianfranco Zanon
, direttore tecnico della Valdo Spumanti - Siamo un’azienda molto radicata nel territorio e sappiamo di operare in una zona di assoluta eccellenza: il nostro mantra quotidiano è quello di tutelare le colline che si affacciano sull'anfiteatro naturale che va da Conegliano a Valdobbiadene, che oggi sono anche Patrimonio dell'Unesco, e portare in alto lo Spumante DOCG che esprimono”.
Economia circolare
Cambia prospettiva e crea nuovo valore per la tua azienda e i tuoi clienti.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Azienda sostenibile
Deriva da questo “mantra”, rispettoso di luoghi e persone, la spinta verso la
sostenibilità
che negli anni scorsi ha portato l'azienda a indagare a fondo il suo processo produttivo e i possibili percorsi per migliorarlo. “Per noi la sostenibilità parte dal vigneto - continua Zanon - Ne abbiamo alcuni di proprietà, ma lavoriamo soprattutto con decine di conferitori, che oramai da tre generazioni ci consegnano le loro uve e che per noi sono i partner in assoluto più importanti. Si è creata con loro una sinergia importante, che poggia sulla fidelizzazione e sulla condivisione delle scelte agronomiche in materia di sostenibilità, per arrivare insieme alla  migliore qualità possibile delle uve anche sotto il profilo della salute degli operatori e del consumatore finale.

Da vent'anni facciamo formazione e informazione e condividiamo con i produttori le nostre linee guida: usare fitofarmaci più mirati possibile e non a calendario ma secondo le esigenze delle piante e la stagionalità, tenere un registro dei trattamenti, non diserbare e concimare solo se necessario.
Anche se tutto questo lavoro nel prodotto finito non si vede,  per noi è sempre stato molto importante. Il risultato del Circular Economy Report ci ha sorpresi: Enel X ha preso in considerazione paramentri che in precedenza erano stati tralasciati, restituendoci un'immagine ancora più profonda e accurata del nostro processo produttivo”.
Credo che ogni impresa che abbia consumi energetici importanti dovrebbe richiedere una valutazione di questo tipo, per conoscersi meglio e capire dove migliorarsi.
Gianfranco Zanon
Direttore Tecnico di Valdo Spumanti
I risultati del report
Il
report
ha analizzato lo stabilimento storico dell'azienda, in cui viene svolta l’attività di spumantizzazione e imbottigliamento degli spumanti, assegnandogli un lusinghiero
53% di circolarità iniziale
, ottenuto analizzando sia la fase di input (in termini di materiali di produzione, quasi al 100% riciclati o riciclabili e di energia al 100% da produzione rinnovabile) sia la fase di fine vita, nella quale circa il 100% dei rifiuti prodotti viene reimpiegato in realtà esterne all’azienda. Dopo aver valutato positivamente l'uso efficiente dei materiali e la qualità dell’energia utilizzata, la pratica del
car sharing
diffusa a livello di flotta aziendale e la comunicazione esterna dei principi aziendali di sostenibilità, il report passa ad analizzare le possibili aree di intervento, suggerendo alcuni interventi.

Report di Circolarità
Misura i benefici dell’economia circolare per la tua impresa
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
“Il report consigliava per esempio di produrre un documento di CSR per guardarci meglio dall'interno e sapere in che direzione vogliamo andare. Lo abbiamo fatto, e in questo modo abbiamo iniziato a studiare anche quello che utilizziamo, dall'etichetta al tappo fino al cartone e al materiale per la comunicazione, per scegliere prodotti riutilizzabili, biodegradabili e sostenibili. Abbiamo anche deciso di procedere con l'installazione di 150 kWp di pannelli fotovoltaici nella nuova cantina di Via Capitello Ferrari, che ci è stata suggerita sempre dal report. Da anni acquistiamo solo
energia da fonti rinnovabili
, accettando di pagare un po' di più il nostro fornitore energetico con la finalità di  dare il nostro piccolo contributo all'ambiente. L'autoproduzione ci porterà sicuramente a un interessante risparmio economico. Il Circular Economy Report ha misurato inoltre il consumo di acqua, che in una cantina  risulta essere molto importante in termini quantitativi. Ci siamo accorti di poter migliorare anche lì e stiamo implementando tutte quelle azioni necessarie a ridurre dal 5 al 10% l'acqua che viene consumata nei nostri siti produttivi. Inoltre l'acqua che usiamo deve  giocoforza  essere depurata e questo comporta un consumo energetico, dunque se riusciremo a ottimizzarne il consumo avremo un duplice risparmio”.
Trasmettere la cultura della sostenibilità
Guardando al futuro, la Spumanti VALDO , che ha un fatturato di circa 64 milioni di euro e  coltiva da sempre la cultura dell'eccellenza , continuando a vivere in osmosi con il territorio del Conegliano Valdobbiadene e producendo circa 120mila ettolitri di spumanti (nel 2020), ha già le idee chiare: la
sostenibilità
è un faro da seguire, per tutti.
“A chi pensa che sia un costo, vorrei portare la nostra esperienza: abbiamo sostituito il 25% dell'illuminazione attuale con quella a Led e contiamo di proseguire nei prossimi mesi con il relamping di tutto lo Stabilimento . A consuntivo, spesato l'acquisto delle nuove lampade, prevediamo di avere 15-20mila euro l'anno di risparmio sulla bolletta energetica. Nel 2022 poi rinnoveremo il noleggio della flotta aziendale e tenendo in considerazione anche le indicazioni del Circular Economy Report valuteremo la mobilità elettrica, per la quale disponiamo già di 12 kW di infrastrutture di ricarica.
Questi interventi nel loro complesso produrranno un risultato economico sensibile, eppure non abbiamo mai vissuto la sostenibilità come un'occasione declinata solo nell’ottica del risparmio.
Per noi vuol dire attenzione per le persone e per il territorio e la portiamo avanti ogni giorno in molti modi differenti: partendo dalla raccolta differenziata che facciamo anche negli uffici all’indicazione di non stampare nulla se non è indispensabile, dalle tazze di ceramica da utilizzare per la pausa caffè alle borracce che abbiamo consegnato a tutte le persone della VALDO, ai boccioni per l'acqua calda e fredda che hanno sostituito le bottigliette in plastica. Lo scopo è trasmettere e condividere passo dopo passo la nostra cultura della sostenibilità prima di tutto al nostro interno, anche se in questo casi non porta benefici economici, affinché anche tutti i sessantadue collaboratori dell’azienda diventino ambasciatori consapevoli  e rispettosi dell'ambiente in cui viviamo”.

Scopri le soluzioni proposte da Enel X
Di seguito riportiamo un estratto del Report in cui sono presenti le soluzioni proposte da Enel X per incrementare il livello di Circolarità dell’azienda.

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Azienda
+5
Contenuti in evidenza
Simulatore di Demand Response
Simulatore di Demand Response
Scopri quanto può guadagnare la tua azienda modulando il proprio consumo energetico o la produzione.

Economia circolare
+3
Soluzioni Business
Innovazione
Azienda
Come funziona il Demand response: trasformare i consumi energetici in una fonte di guadagno
Come funziona il Demand response: trasformare i consumi energetici in una fonte di guadagno
Le rinnovabili impongono più flessibilità. Il demand response è il programma che remunera le aziende che consumano energia in modo flessibile

Soluzioni Business
Azienda
+3
Soluzioni di Demand Response, come guadagnare consumando energia
Soluzioni di Demand Response, come guadagnare consumando energia
Trasformare i consumi energetici in una fonte di profitto. Un’opportunità oggi a disposizione di tutte le aziende attraverso il programma di Demand Response, come quello di Enel X

Soluzioni Business
Azienda
+3
Perché il Demand Response favorisce l’economia circolare
Perché il Demand Response favorisce l’economia circolare
L’economia circolare è il futuro. Grazie alla condivisione di beni e servizi e a un maggior impiego delle rinnovabili, il DR aiuta la circolarità

Soluzioni Business
Economia circolare
Azienda
+4
Inizia la simulazione del tuo impianto fotovoltaico
Inizia la simulazione del tuo impianto fotovoltaico
Scopri quanto la tua azienda può risparmiare in termini di costi per l'energia e di emissioni di CO₂ grazie al tuo nuovo impianto fotovoltaico.

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Azienda
+5
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione e Transizione Energetica
Elettrificazione dei consumi e transizione energetica: come raggiungere la carbon neutrality entro il 2050 e limitare il cambiamento climatico. Scopri di più!

Azienda
Economia circolare
Elettrificazione
e-City
Privato
Soluzioni Business
Smart Home
Pubblica Amministrazione
+9
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
