La mina de Riotinto será la primera en España con instalación de autoconsumo fotovoltaico
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
La mina de Riotinto será la primera en España con instalación de autoconsumo fotovoltaico
La histórica mina de Riotinto será la primera mina en España que contará con su propia instalación de autoconsumo solar fotovoltaico


La histórica mina de Riotinto será la primera mina en España que contará con su propia instalación de autoconsumo solar fotovoltaico, gracias a un acuerdo entre
Endesa X
y
Atalaya Mining
, y está llamada a ser una de las mayores instalaciones de autoconsumo industrial del país.

Esta instalación permitirá reducir la emisión de 40.000 toneladas de CO2, equivalentes al consumo de 173.000 barriles de petróleo, una cantidad igual al petróleo que consumen en total unos 20.000 españoles en un año.

Riotinto es una mina de cobre a cielo abierto, y con este proyecto consolida su carrera hacia la innovación, que le ha llevado a contar con un equipo tecnológico de primer nivel, que incluye todos los conceptos de seguridad y sostenibilidad ambiental propios de la minería del siglo XXI.

“Este acuerdo supone el arranque de un proyecto que nos ilusiona especialmente; una vez más, demostramos a la sociedad que la minería andaluza está a la vanguardia de la industria, y que el compromiso con la sostenibilidad de Atalaya es real”
, comentó al respecto Enrique Delgado, director general de Atalaya Mining.

Y es que este proyecto marcará un hito en la sostenibilidad de la actividad minera, ya que es preciso tener en cuenta que el consumo eléctrico representa el 70% de la huella de carbono de la operación minera.

En total se instalarán 75.765 paneles fotovoltaicos, de 650 y 655 Wp de potencia e inversores de última tecnología, montados en una estructura metálica de acero, diseñada siguiendo las características del terreno para aprovechar de la forma más eficiente el recurso solar.

“Esta instalación de autoconsumo, récord por tamaño, se aplica por primera vez a un proceso industrial para mejorar su competitividad y compromiso ambiental. La faja pirítica de Huelva puede encontrar en este proyecto el camino a seguir, para garantizar el suministro de minerales autóctonos, un elemento prioritario en la seguridad estratégica de la Unión Europea
”, opinó el director general de Endesa en Andalucía, Extremadura, Ceuta y Melilla, y aprovechó para recordar que la energía es un factor clave para la actividad minera y su uso responsable y sostenible son un requisito clave dentro del Pacto Verde Europeo y la Nueva Estrategia Industrial.


En definitiva, esta instalación, que ocupará una superficie de captación solar de 234.810 m2 y que estará emplazada en 60 hectáreas de suelos mineros históricos, constituye una apuesta sólida por la reducción de la huella de carbono de la actividad minera.

"La apuesta por este proyecto de aprovechamiento de los recursos naturales a través de la solución solar fotovoltaica, además de facilitar independencia energética, supone una optimización y ahorro sustancial en sus consumos, ayudando a Atalaya Mining a minimizar su huella medioambiental”
, detalló Davide Ciciliato, director general de Endesa X.

La planta fotovoltaica de 50 MW contará con una subestación que realizará transformación eléctrica de 132 a 30 kilovoltios y con una línea de conexión desde esta subestación a la del cliente. Todo esto proporcionará a la operación minera un suministro completamente renovable y de gran calidad que se adaptará a sus necesidades eléctricas, proporcionando energía verde proporcional al suministro de un municipio de 14.500 habitantes durante 12 meses.
Para construir esta nueva infraestructura de 50 MW de potencia, se invertirán 30 millones de euros. Y una de las grandes ventajas es que esta instalación fotovoltaica quedará en servicio incluso después del fin de la vida de explotación minera, generando empleo e ingresos para el territorio de manera indefinida.
El acuerdo se concreta en un contexto global complejo, en el que se ha puesto de manifiesto la necesidad de avanzar en la independencia energética, tal como destacó el director general de Endesa X.
“Este es un proyecto estratégico, tanto para Endesa X como para el país, por desarrollar nuevas fuentes alternativas de energía, clave para fomentar la independencia energética tanto nacional como europea”,
resaltó Ciciliato.


¿Quieres conocer el ahorro que obtendría tu empresa al instalar una planta solar fotovoltaica en tu negocio? Compruébalo ya con la
Calculadora Solar de Endesa X

Solar Fotovoltaica
Autoconsumo
e-Industries
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Endesa X ha diseñado para Resonac un sistema de recuperación de calor para su planta de producción coruñesa, que logrará reducir un 70% el consumo de las calderas a gas y un 30% del consumo eléctrico de las estufas.

Eficiencia
Instalaciones Eléctricas
e-Industries
+4
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
La mayor planta solar instalada en un resort español será realidad muy pronto, porque PortAventura World (Vila-seca y Salou, Tarragona) ya dispone de la licencia para el inicio de sus obras. El resultado será la espectacular planta PortAventura Solar, cuyo proyecto ha sido diseñado por Endesa X y contempla la instalación de 11.102 paneles solares para la generación de energía limpia.

e-Industries
Medio ambiente
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
