Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad  la mayor planta solar instalada en un resort español
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Historias
Luz verde para que PortAventura y Endesa X hagan realidad la mayor planta solar instalada en un resort español
El resultado será la espectacular planta PortAventura Solar, cuyo proyecto ha sido diseñado por Endesa X y contempla la instalación de 11.102 paneles solares

La mayor planta solar instalada en un resort español será realidad muy pronto
, porque
PortAventura World
(Vila-seca y Salou, Tarragona) ya dispone de la licencia para el inicio de sus obras. El resultado será la espectacular planta
PortAventura Solar
, cuyo proyecto ha sido diseñado por
Endesa X
y contempla la instalación de
11.102 paneles solares para la generación de energía limpia.

Un tercio de las necesidades energéticas del parque quedarán cubiertas

Las obras fueron proyectadas en 2019, pero no ha sido hasta este verano cuando
PortAventura World
ha obtenido los parabienes para su construcción. En concreto, el
‘Departament d'Acció Climàtica, Alimentació i Agenda Rural’
- de la
Generalitat de Catalunya -
y el
‘Centre Recreatiu Turístic’
(CRT) - de los municipios de Vila-seca y Salou - han sido los encargados de dar el ‘OK’ administrativo y de conceder la licencia de obra.

El 100 % de la financiación del proyecto (
4,8 millones de euros
) correrá a cargo de PortAventura World. Y la previsión es que
PortAventura Solar
ocupe una
superficie total de 6,4 hectáreas
, el equivalente a 9 campos de fútbol. Así, su tecnología para el aprovechamiento de la
energía fotovoltaica
permitirá que la
planta solar
cuente con una potencia de
6 megavatios (MWp)
.

Aunque, para que esto sea posible, las obras incluirán la construcción de una línea de media tensión subterránea
de 25 kilovoltios y la instalación de inversores de 6 MW,
medios que

posibilitarán la transformación de la corriente continua en alterna. De esta forma, la energía fotovoltaica que se genere en la nueva planta solar podrá tener conexión con la infraestructura eléctrica ya existente en el parque.

Como resultado de todo ello se espera que, una vez que la planta esté a máximo rendimiento,
PortAventura World
tenga la capacidad de
generar 10 GWh al año de electricidad ‘verde’
. Es decir, suficiente para que el complejo de ocio
pueda cubrir un tercio de sus necesidades energéticas anuales
, ya que este disfrutará de la explotación exclusiva de las nuevas instalaciones.


Construcción inminente

Tras la buena noticia de la concesión de la licencia,
tanto PortAventura World como Endesa X tienen previsto el inicio inminente de las obras
. De hecho, estas se llevarán a cabo durante
cerca de 4 meses
en los terrenos elegidos, los cuales están ya acondicionados para tal fin y para que
PortAventura Solar
sea una planta solar respetuosa con el paisaje de la zona.

En este sentido, las partes implicadas han puesto especial énfasis en que la nueva infraestructura, además de ser una fuente de energía limpia, también sea
un espacio para la educación medioambiental
. Y, para ello, fomentará
la visita de escolares y la realización de actividades didácticas y de divulgación científica
.

Un punto de inflexión para los destinos turísticos de ocio

En palabras de
Fernando Aldecoa
, director general de
PortAventura World
, la planta fotovoltaica es
“sin duda,
el gran proyecto de este 2022
. No solo en términos de inversión, sino también desde el punto de vista de la estrategia de responsabilidad corporativa global que guía la toma de decisiones de nuestra compañía, con el objetivo de que continuemos siendo un
referente en el turismo sostenible
”
.

Un proyecto que va a ser una realidad muy pronto, gracias a la alianza del parque de ocio catalán con Endesa X. Por eso, el
responsable B2B en Cataluña
de la compañía energética,
Antonio López
, ha apuntado el
“orgullo”
que les supone haber recibido la
“confianza”
de
PortAventura World
para hacer posible
“este viaje hacia la
descarbonización
”.
Y, asimismo, ha destacado que se trata de
“un proyecto que marcará un antes y un después en la manera de consumir energía de un destino turístico y de ocio de gran envergadura”
.

En Endesa X se lo ponemos fácil a tu empresa con nuestro simulador solar fotovoltaico

La inminente planta solar
PortAventura Solar
reafirma el compromiso que tenemos en
Endesa X
con la implantación de
tecnología solar fotovoltaica
totalmente adaptada a las necesidades de las empresas. Para ello, trabajamos junto a ellas durante todo el proceso, de forma que las ayudamos a
ser más competitivas
mediante la obtención de ahorros sustanciales en sus facturas eléctricas, el cumplimiento de sus objetivos de sostenibilidad y RSC, y el acceso a grandes facilidades de instalación -
sin necesidad de aportar inversión inicial
-.

Además, en Endesa X
ofrecemos una propuesta de mantenimiento y Sistema de Gestión Energética
. Esta es una
solución integral
que facilita la
maximización del rendimiento de la instalación
, además de la obtención de ahorros adicionales asociados, mediante el
control del consumo energético de la empresa
.

¿Qué te parece? Si quieres saber de forma fácil y rápida
cuánto podría ahorrar tu empresa con una instalación fotovoltaica
, puedes usar
nuestro
simulador solar fotovoltaico
. En cuatro sencillos pasos, esta calculadora te ofrecerá un resultado simulado inicial, así como una
estimación del ahorro que podrías obtener
si optas por este tecnología.

¡Anímate y descubre con Endesa X los
beneficios de la energía solar fotovoltaica
!

e-Industries
Medio ambiente
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Bodegas García Carrión y Endesa, a través de su filial Endesa X, se unen para crear un proyecto de autoconsumo puntero en nuestro país, que permitirá a la mayor bodega de Europa cubrir el 30% de la energía que necesita para sus procesos de producción con energía limpia y renovable.

Autoconsumo
e-Industries
eficiencia
+4
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Se trata de uno de los proyectos de electrificación de transporte público más importantes, por su dimensión y por la transformación de la flota, que estará integrada por 72 buses eléctricos.

eficiencia
e-City
+3
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Recuperar el calor para impulsar la Descarbonización
Endesa X ha diseñado para Resonac un sistema de recuperación de calor para su planta de producción coruñesa, que logrará reducir un 70% el consumo de las calderas a gas y un 30% del consumo eléctrico de las estufas.

Eficiencia
Instalaciones Eléctricas
e-Industries
+4
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
