什麼是淨零？如何實現淨零排放？| Enel X 義電智慧能源
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
關於我們
Enel X 企業
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
加入需量反應輔助服務，獲得嶄新收益
需量反應輔助服務試算器
開始試算
支援
聯絡我們
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
開始試算
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
支援
台灣
亞太地區
澳洲
紐西蘭
日本
南韓
台灣
歐洲
義大利
羅馬尼亞
波蘭
英國
愛爾蘭
西班牙
葡萄牙
北美洲
美國
加拿大
拉丁美洲
巴西
秘魯
智利
阿根廷
哥倫比亞
在此搜尋
循環經濟
需量反應
再生能源
您可能感興趣的內容
需量反應
了解詳情
常見問題
什麼是淨零？如何實現淨零排放？
「淨零」指的是大氣內
溫室氣體 (Greenhouse gases, GHG) 的增減取得平衡
，這代表除了減少二氧化碳 （溫室氣體之一） 排放，
碳抵銷
也是實現淨零的另一方法。企業或個人執行碳抵銷時，會從能移除溫室氣體排放的專案購買額度，或透過種樹等行動，達到碳中和。

實現淨零碳排為什麼很重要？
實現淨零碳排非常重要，因為這能在本世紀中前，
將全球升溫幅度控制在工業化前水準的 1.5°C 以內
，政府間氣候變遷專門委員會 (Intergovernmental Panel on Climate Change，IPCC) 認為此限制有其必要，才能避免對地球生態系統造成重大傷害，並降低全球暖化極具顛覆性的影響。此 1.5°C 與淨零碳排目標於 2015 年的
《巴黎協定》
中設立，此公約具有法律效力，共 196 國簽署。若要將全球升溫幅度限制在 1.5°C 內，排放量必須於 2030 年前減少 45%，並於 2050 年前實現淨零。

如何實現淨零排放？
若要達成淨零，
企業與個人必須減少二氧化碳 （CO₂） 排放量，或是抵銷其二氧化碳排放
。透過能源轉型擺脫化石燃料，改用風能或太陽能等再生能源，即可減少或去除碳排，又稱為去碳化（Decarbonization）。

此變革無法一蹴可幾。對企業或各國而言，踏上淨零排放之旅首先要制訂長期策略，設定逐步減量目標。許多國家或企業決定與專門推動此工作的組織合作，藉助其力量來實現這些目標。達成淨零排放的首要工作是蒐集並監控資料，評估溫室氣體主要排放源與排放量。一旦企業或國家充分掌握其碳足跡，即可展現抱負，依據氣候科學設定可行的減排目標。設定目標後，即可制訂實現淨零排放目標的策略路線圖。
有多少國家已承諾淨零？
以各國政府設定的目標而言，
聯合國
表示目前承諾淨零的國家數量「過少」。氣候行動追蹤組織 (Climate Action Tracker) 的獨立科學分析報告衡量全球政府基於《巴黎協定》目標而採取的氣候行動，其中指出約 140 國已宣佈或正在考量淨零目標。
英國非營利機構 Net Zero Tracker
估算 139 個國家已針對實現淨零目標，通過相關法律、制訂政策文件、提出承諾或開會商討。

然而，其中僅 17 國將 2050 年淨零目標明文入法（包括歐盟）。「淨零」是指大氣內
溫室氣體的排放和移除
取得平衡，這代表除了減少二氧化碳（溫室氣體之一） 排放，碳抵銷也是實現淨零的另一方法。
2050 年前實現淨零的意義為何？
為了達成 2015 年 196 國簽署的《巴黎協定》1.5°C 全球升溫目標，全球碳排應於 2050 年前後降至淨零。聯合國對「淨零」的定義是，「盡力將溫室氣體排放量降至零，且其餘排放量能夠讓大氣、海洋和森林重新吸收。」若在 2050 年前達成淨零，全球升溫幅度就不會超過 1.5°C，否則氣候變遷的危害將使地球多個地區不適合生存。全球在達成 1.5°C 目標方面尚未步入正軌。

淨零、零碳和碳中和有何差異？
「淨零」
的實現方式包括減少或抵銷溫室氣體 （GHG）排放量。相較於淨零，
「零碳」
是指完全不向大氣排放二氧化碳。二氧化碳 （CO₂）只是數種溫室氣體之一，其來源包括燃燒化石燃料。「零碳」能源為純再生能源（如風能或太陽能）製造的能源。

「碳中和」
這個過程指的是，排放至大氣的碳排放量與森林等碳匯從大氣吸收的碳量互相抵銷。「淨零」適用所有溫室氣體（不只 CO₂），因此指涉範圍較碳中和廣。
永續
+1
相關問題
什麼是能源轉型？
了解詳情
FAQ
永續
什麼是需量反應？
了解詳情
FAQ
相關內容
全美最大食品批發商加入Enel X虛擬電廠，年營收增加NT$80萬+
全美最大食品批發商加入Enel X虛擬電廠，年營收增加NT$80萬+
了解具倉儲設備的食品批發業者如何透過Enel X虛擬電廠，以需量反應資源參與電力市場，拓展額外收入。

實績案例
需量反應
+3
參與需量反應輔助服務電力調度事件，必知關鍵字
參與需量反應輔助服務電力調度事件，必知關鍵字
11個必知關鍵字，帶你為回應電力調度做好萬全準備。

文章
需量反應
+3
加入虛擬電廠－澳洲Echuca區域醫院的能源管理首選
加入虛擬電廠－澳洲Echuca區域醫院的能源管理首選
澳洲Echuca醫院透過參與需量反應輔助服務，保護院內設備，提高現場安全性，並獲取收益

實績案例
需量反應
+3
立即聯繫，瞭解如何實現您的能源目標！
聯絡我們
✖
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
義電智慧能源股份有限公司
企業資訊
|
使用條款
|
隱私權政策
|
Cookie 政策
