Phygiwork e il Circular Economy Report | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
Storie
Phygiwork, abilitatore di spazi “phygital” (e sostenibili)
L’analisi di circolarità di Enel X come prezioso strumento di miglioramento della sostenibilità ambientale anche nei servizi
Pubblicato il:
02 DICEMBRE 2021
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
L’azienda
Circolarità corporate
Circolarità dei siti
Suggerimenti
L'azienda
Deve ancora compiere 5 anni, ma sta crescendo sana e promette bene per il futuro, verso il quale è decisamente proiettata.
Phygiwork
è un’azienda che si occupa di sviluppo, gestione e commercializzazione di servizi dedicati al mondo dello
smart working
e del
business networking
, rivolgendosi in particolare a imprese, start-up e liberi professionisti. A loro mette a disposizione uffici e postazioni di lavoro presso le proprie sedi, integrando
spazi fisici e servizi digitali
(il cosiddetto “phygital”) per facilitare lo sviluppo di community professionali e la transizione verso modelli organizzativi innovativi.

“Siamo tra le società leader di soluzioni e modelli di lavoro flessibile e digitalizzato” afferma
Roberto Guida
, Ceo di Phygiwork SpA. “Il nostro paradigma di business, incentrato sulla
condivisione di spazi per uffici
e
soluzioni di smart hub-working
, si basa su principi di efficientamento nell’utilizzo degli spazi medesimi e nella gestione dei consumi”. Un ambito che, con i cambiamenti dovuti alla pandemia, risulta essere sempre più di attualità, in continua evoluzione e strettamente connesso alla sostenibilità: “Per noi è un valore promuovere comportamenti informati ad etica e responsabilità. Sfida quotidiana delle nostre attività è la
technology innovation
, che rappresenta una leva fondamentale: incoraggiamo lo sviluppo e la ricerca di soluzioni sostenibili, inclusive e coerenti con una visione rispettosa e centralizzante dell’ambiente e delle persone”.

Phygiwork offre una nuova work experience,
unendo i vantaggi del lavoro da remoto e in presenza
attraverso soluzioni personalizzate e integrate con una piattaforma digitale. “Crediamo fortemente che l’evoluzione del New Way of Working in ottica ibrida – prosegue Guida – rappresenti un’opportunità unica per le aziende particolarmente innovative e attente alla
centralità delle risorse umane
e alla cura del work-life balance. Inoltre la scelta dei nostri hub, collocati in punti strategici della città, è stata studiata per permettere ai dipendenti di ridurre il tempo necessario per il tragitto casa-ufficio,
abbattendo gli spostamenti in auto
così da contribuire anche alla riduzione dell’inquinamento e da creare più tempo libero”.
Lo strumento del Circular Economy Report
In quest’ottica, è venuto naturale all’azienda attivarsi per analizzare nel dettaglio le proprie potenzialità e individuare le aree di miglioramento: per questo ha scelto di avvalersi del
Circular Economy Report
di Enel X. “Il report di Enel X ci ha restituito uno sguardo sul presente attraverso una valutazione che ha colto punti di forza e criticità del modello – spiega il Ceo – e ha acceso i riflettori sul futuro, individuando e suggerendo nuove opportunità e soluzioni”. Il Report si concentra infatti su un’analisi qualitativa che valuta il
livello di circolarità
di un’azienda sulla base di molteplici fattori – dalle modalità di procurement a quelle di gestione dell’energia, dalla logistica al ciclo dei rifiuti – riuscendo a fornire al cliente una valutazione complessiva. Per quanto riguarda Phygiwork, la diffusione dei principi dell’
economia circolare
all’interno della società si traduce in un
Corporate Circular Economy Score di 26,9%
.

Report di circolarità
Misura i benefici dell’economia circolare per la tua impresa.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Un punteggio ottenuto soprattutto grazie all’attenzione nell’avviare i rifiuti a riciclo e al modello di business aziendale, che prevede la condivisione degli asset fisici e dei servizi digitali. A ciò si aggiunge una buona sensibilizzazione dei dipendenti alla gestione virtuosa delle risorse, energetiche e materiali. Le aree su cui concentrarsi per migliorare sono principalmente quelle legate ai consumi energetici degli edifici e all’ambito del procurement.

La circolarità energetica dei siti
Il report di Enel X ha poi preso in esame le
tre sedi
romane dell’azienda, ossia via Salandra (“Copernico Repubblica”), via Silvio D’Amico (“Copernico EUR”) e piazza Indipendenza (“Copernico Termini”), il cui
score di circolarità energetica
è risultato rispettivamente di
38,12%, 27,7% e 11,0%.
“I punteggi di via Salandra e via D’Amico ci lasciano mediamente soddisfatti – commenta Guida – perché riconoscono l’impegno profuso nel rispettare i canoni di sostenibilità, ma ci forniscono allo stesso tempo ulteriori spunti per accrescere il nostro score. L’edificio di piazza Indipendenza riporta inevitabilmente un punteggio inferiore, dovuto alla più recente acquisizione e alle opere di ristrutturazione ancora in corso”. Il Report di Circolarità ha posto in evidenza da un lato i punti di forza, tra cui l’alta classe energetica e l’alta efficienza dell’illuminazione, e dall’altro gli ampi margini di miglioramento, in particolare nelle aree di energia rinnovabile, efficienza e gestione energetiche e abilitatori (per esempio infrastrutture di ricarica per i veicoli elettrici).

“Come ben evidenzia il report – sottolinea il Ceo – il principale aspetto positivo dei nostri edifici è l’
alta classe energetica
. Gli aspetti di maggiore circolarità dei siti Copernico EUR e Copernico Repubblica sono rappresentati dai sistemi di illuminazione e dagli impianti di condizionamento che gestiscono il riscaldamento, il raffrescamento e il trattamento dell’aria. L’anno scorso i due siti hanno ottenuto la certificazione Rina Bio Safety Trust, primo schema certificativo dei sistemi di gestione per prevenire e mitigare il propagarsi delle infezioni da agenti biologici, a tutela della salute delle persone”.

La fotografia fornitaci da Enel X ci ha offerto una valutazione qualitativa del livello di maturità e diffusione dei principi dell’economia circolare nella nostra catena del valore.
Roberto Guida
Ceo di Phygiwork
La circolarità energetica dei siti
Le principali aree di miglioramento evidenziate dagli esperti di Enel X hanno a che fare con l’
efficienza energetica
, la
gestione dell’energia e la mobilità sostenibile
. Tra le proposte, l’installazione di impianti fotovoltaici per produrre energia green, l’implementazione di sistemi di monitoraggio dei consumi e, per la quota parte che non può essere autoprodotta, l’acquisto di energia elettrica da rinnovabili tramite garanzie di origine. Azioni che, nel caso per esempio del sito di via Salandra, potrebbero incrementare il livello di circolarità energetica
dal 38,1% al 63,1%
e, di conseguenza, quello di circolarità corporate
dal 26,9% al 39,4%
.

Economia circolare
Cambia prospettiva e crea nuovo valore per la tua azienda e i tuoi clienti.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
L’energia al servizio di tutti
Sviluppiamo, attuiamo e mettiamo a punto la strategia energetica migliore per la tua azienda.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
I punti posti in evidenza dal report di Enel X stanno già dando i loro frutti e permetteranno di ottenere altri importanti risultati, come conferma lo stesso Ceo: “Una visione terza e, quindi, oggettiva, è stata davvero preziosa per noi. Faremo tesoro dei suggerimenti e cercheremo di applicarli, ove possibile, nell’immediato. Per i siti di Salandra e D’Amico acquistiamo già
energia green
, soluzione prevista anche per piazza Indipendenza. Per quanto riguarda la flotta aziendale, che dispone di due
veicoli elettrici
, l’obiettivo nel medio periodo è quello di incrementarla per favorire gli spostamenti sostenibili tra i diversi siti. Un altro punto chiave riguarderà sicuramente la modernizzazione e l’aggiornamento energetico degli impianti attualmente non efficienti, al fine di
ridurre i consumi
. Infine, stiamo ipotizzando di installare
pannelli fotovoltaici
in tutti e tre i siti”.

Per il futuro Phygiwork prevede di collaborare con Enel X per ulteriori progetti, come quelli legati all’
efficientamento energetico
e al
comfort management
. “Vista la nostra esperienza – conclude Roberto Guida – consigliamo vivamente di richiedere un Circular Economy Report: le aziende di grandi dimensioni sono molto sensibili a queste tematiche, ma le PMI a volte fanno fatica a intuire quali possano essere i
vantaggi economici e di immagine
che l’applicazione dei principi di circolarità offrono. E una volta individuati gli ambiti sui quali puntare per migliorare è possibile ottenere grandi soddisfazioni”.

Di seguito riportiamo un estratto del Report in cui sono presenti le soluzioni proposte da Enel X per incrementare il livello di Circolarità dell’azienda.

Economia circolare
Azienda
+3
Contenuti in evidenza
Gesteco, progetti e servizi di sostenibilità
Gesteco, progetti e servizi di sostenibilità
L’azienda friulana di servizi integrati per l’ambiente ha scelto Enel X per misurare e incrementare il suo livello di circolarità.

Economia circolare
Soluzioni Business
+3
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
Che cos’è l’economia circolare? Significato e definizione
L’economia circolare cos’è? Significa reintegrare al proprio interno le risorse materiali ed energetiche già impiegate, così da eliminare il concetto di “rifiuto” per sostituirlo con termini quali “recupero”, “riciclo” e “condivisione”.

Economia circolare
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Le comunità energetiche rinnovabili: energia pulita per l’autoconsumo
Anche in Italia vedranno la luce a breve le cosiddette “comunità energetiche rinnovabili”, associazioni di cittadini, attività commerciali o imprese per la produzione e la condivisione di energia elettrica da fonti pulite. Una possibilità che apre la strada a nuove opportunità di sviluppo per la transizione energetica del nostro Paese

Economia circolare
Soluzioni Business
Elettrificazione
e-City
Smart Home
Innovazione
Privato
Azienda
Pubblica Amministrazione
+10
Dopla, più ecosostenibile con il report di circolarità
Dopla, più ecosostenibile con il report di circolarità
Con il Circular Economy Report aiutiamo le aziende a migliorare la loro circolarità. Scopri di più sul Report e sull'esperienza dell'azienda trevigiana DOpla.

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Azienda
+5
Genagricola, il circolo virtuoso della terra
Genagricola, il circolo virtuoso della terra
La più estesa azienda agricola italiana coniuga sostenibilità e innovazione: la collaborazione virtuosa con Enel X è diventata una best practice in un report del World Economic Forum

Economia circolare
Soluzioni Business
Innovazione
Privato
Azienda
+6
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
