Enel Brasil anuncia novas sedes em São Paulo e no Rio de Janeiro
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Enel Brasil anuncia novas sedes em São Paulo e no Rio de Janeiro
Maior grupo privado do setor elétrico no país, Enel transfere a matriz da holding no País para capital paulista.
No estado do Rio de Janeiro, o escritório da companhia ficará na região do Porto, na cidade do Rio;
Novos espaços de trabalho atendem às necessidades de crescimento da empresa no país e buscam obter a certificação WELL, pioneira no mundo ao avaliar aspectos que proporcionam o bem-estar das pessoas nos ambientes

São Paulo, 06 de outubro de 2021 –
A Enel Brasil, maior grupo privado do setor elétrico no país, anuncia mudanças na sede de suas empresas nos estados de São Paulo e do Rio de Janeiro.

A companhia está transferindo a sede da holding Enel Brasil, incluindo a presidência do Grupo no país, para a capital paulista. As novas instalações ficarão no complexo Parque da Cidade, na Avenida das Nações Unidas. Além da sede da holding, o espaço abrigará a empresa de serviços em energia da Enel, a Enel X, além da gestão da distribuidora Enel São Paulo, que anteriormente ficava localizada na cidade de Barueri.

Com as mudanças no Rio, a companhia transfere suas instalações de Niterói para o edifício Aqwa Corporate, na Via Binário do Porto, no bairro Santo Cristo. A chegada da Enel na área central do Rio de Janeiro reforça a retomada da ocupação do Porto Maravilha, que vive nos últimos anos, mesmo com os recentes impactos da pandemia, uma profunda transformação, responsável por fazer da região um hub de inovação e atrair empresas e instalações culturais e turísticas. Os escritórios na capital fluminense vão receber principalmente a Enel Distribuição Rio, a comercializadora de energia Enel Trading, e a Enel Green Power, linha de negócios de geração renovável, líder em geração solar e eólica no país.

As mudanças estão alinhadas com o crescimento e a diversificação das operações da Enel no Brasil e consolidam a presença da multinacional de energia nas duas maiores capitais, que desempenham o papel de principal eixo econômico-financeiro do país e que abrigam historicamente importantes instituições ligadas ao setor elétrico.

“Nossa empresa experimentou nos últimos anos o maior crescimento e a maior diversificação de negócios de sua história no país”, reforça Nicola Cotugno, Country Manager da Enel no Brasil. “Nos tornamos a maior empresa privada de distribuição em número de clientes e o principal player de geração solar e eólica em capacidade instalada. Também ampliamos fortemente nossa presença em comercialização de energia no mercado livre e na oferta de soluções em segmentos como mobilidade elétrica. Como parte desta trajetória, chegamos à maior capital do país, com a compra da Eletropaulo em 2018. Em paralelo ao crescimento do nosso negócio, as novas sedes refletem a atual necessidade da companhia de assegurar aos nossos colaboradores mais qualidade no ambiente de trabalho, em um espaço dedicado ao bem-estar e ao desenvolvimento das pessoas.”

“Vamos inaugurar no País um novo modelo de trabalho, onde o escritório funciona como um hubquarter, para atividades de integração, convivência, brainstorm de projetos. A pandemia provou que o trabalho pode funcionar de qualquer lugar e o melhor deles sempre será aquele em que as pessoas se sintam bem e se sintam parte. Estamos criando um espaço de convivência, que facilite o processo criativo, a diversidade e a inclusão levando em consideração resultados de um processo de escuta dos nossos colaboradores, iniciado no ano passado, e o alinhamento com as diretrizes globais do grupo”, afirma Alain Rosolino, diretor de Pessoas e Organizações da Enel Brasil.

“Os novos espaços reúnem o que há de mais moderno em engenharia corporativa e foram projetados para um modelo de trabalho híbrido, refletindo as atuais necessidades e as tendências do mundo do trabalho. As mudanças fazem parte da estratégia global da Enel de se instalar em edifícios aptos a obter a certificação Well, primeira certificação mundial centrada em pessoas e não em processos, o que auxilia a companhia a promover o bem-estar de seus colaboradores e de visitantes”, destaca Flavia Baraúna, diretora de Serviços da Enel Brasil.

Os espaços de trabalho serão amplos, integrados e compartilháveis, sem estações fixas, favorecendo a integração entre pessoas de diferentes áreas. Os escritórios também terão salas agile, para reuniões e sessões de brainstorm, por exemplo. Além disso, haverá áreas de café, lounges e espaços com esteiras e bicicletas ergométricas junto das áreas de trabalho. Todos os ambientes possuem arquitetura focada em boas práticas de ergonomia, iluminação eficiente e qualidade acústica.

A ocupação dos novos prédios será gradual e respeitará o cenário de evolução da pandemia no país.

Os projetos dos novos escritórios foram criados pela Athié Wohnrath, renomada empresa de arquitetura, engenharia e construção, com 25 anos no mercado e mais de 130 milhões de m² implantados.

Certificação WELL

A Enel Brasil já iniciou o processo de certificação WELL para os dois novos escritórios, os primeiros do Grupo Enel na América Latina a buscarem a certificação. O sistema de certificação WELL é uma ferramenta pioneira no mundo criada pelo International Well Building Institute para fornecer indicadores e métricas claras para aferir a qualidade dos ambientes para a saúde e bem-estar dos ocupantes. O certificado avalia o desempenho do ambiente de trabalho em várias categorias como ar, alimentação, luz, movimento, conforto térmico, som, materiais e comunidade. No Brasil, apenas duas empresas possuem a certificação atualmente.

Sobre a Enel X

A Enel atua no Brasil com geração, distribuição, transmissão, comercialização e serviços de energia por meio da Enel Brasil e suas subsidiárias. Em distribuição, o Grupo atende mais de 18 milhões de clientes em São Paulo, Ceará, Rio e Goiás. No segmento de geração, o Grupo Enel é o maior produtor de energia solar e eólica do país em capacidade instalada e portfólio de projetos com uma capacidade renovável total de 3,7 GW, dos quais 1.498 MW são eólicos, 979 MW solares e 1.269 MW hidrelétricos. No segmento de comercialização, o Grupo está entre as maiores comercializadoras de energia para consumidores finais no Mercado Livre no Brasil. Em meados de 2020, lançou a Enel Trading Brasil S/A, nova comercializadora de energia do Grupo no país.

O Grupo também possui e opera no país duas linhas de transmissão com uma capacidade total de 2.200 MW conectando o Brasil à Argentina. A Enel está presente em mais de 30 países, com cerca de 74 milhões de clientes finais corporativos e residenciais em distribuição de energia, atuando como uma plataforma global para a criação de valor sustentável para seus clientes e demais stakeholders, de acordo com os compromissos assumidos em relação aos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável da Agenda 2030 da ONU, sobretudo por meio da geração de energias renováveis, distribuição de energia e serviços agregados
Enel Brasil anuncia novas sedes em São Paulo e no Rio de Janeiro
DOWNLOAD
PDF (0.17MB)
06 OUTUBRO 2021
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

