Politica de cookie | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Clienți Rezidențiali
Companii
Instituții Publice
Despre noi
RO

English
Română
CONTACTEAZĂ-NE
Clienți Rezidențiali

Companii


Instituții Publice


RO

English
Română
România
Europa
Romania
Italia
Spania
Polonia
UK
Irlanda
Portugalia
America
USA
Canada
America de Sud
Peru
Chile
Argentina
Brazilia
Columbia
Regiunea Asia-Pacific
Australia
Japonia
Coreea de Sud
Noua Zeelandă
Taiwan
Cauta aici ...
Economie circulară
Energie distribuită
Eficiență energetică
Inovație
Instituții Publice
Soluții de business
Orașe inteligente
Clienți Rezindențiali
Resurse
Cariere
Flexibilitate
Oportunități de finanțare
Companii
Te-ar putea interesa:
Soluții pentru casă
DESCOPERĂ
Soluții de business
DESCOPERĂ
Orașe inteligente
DESCOPERĂ
Politica privind cookie-urile
Această Politică privind cookie-urile urmărește să informeze utilizatorii în legătură cu procedurile urmate pentru colectarea, prin intermediul cookie-urilor și/sau altor tehnologii de monitorizare, a informațiilor furnizate în momentul accesării site-ului
https://www.enelx.com/ro/ro
(denumit în continuare „
Site-ul
”).
Operatorul de date pentru prelucrarea datelor cu caracter personal colectate prin intermediul Site-ului este:
PPC Advanced Energy Services România S.R.L., cu sediul social în București, B-dul. Mircea Vodă 30, cam. 4.11, etaj 4, sector 3, nr. de înregistrare la Registrul Comerțului J40/1952/15.02.2019, cod de identificare fiscală RO 40645170, în calitate de Operator de date independent, care va prelucra datele dvs. cu caracter personal în conformitate cu prevederile legislației aplicabile referitoare la confidențialitate și la protecția datelor cu caracter personal și cu această Politică privind cookie-urile.

1. Definiția Cookie-urilor
1.1. Cookie-urile sunt niște fișiere text mici pe care site-urile accesate de utilizatori le trimit pe dispozitivul utilizat (de exemplu computere, tablete, smartphone-uri, notebook-uri etc.), unde sunt stocate înainte de a fi retransmise către aceleași site-uri la următoarea vizită a aceluiași utilizator. Cookie-urile pot face obiectul unui consimțământ anterior.

1.2. Cookie-urile fac posibilă identificarea dispozitivului în care acestea sunt stocate pentru întreaga perioadă de valabilitate sau înregistrare. În timpul vizitelor pe Site, informațiile referitoare la datele de navigare primite de la dispozitivul utilizatorului ar putea fi stocate în „cookie-urile” instalate pe același dispozitiv.

1.3. Cookie-urile îndeplinesc diverse funcții și fac posibilă navigarea eficientă pe site, înregistrând preferințele utilizatorului și îmbunătățind experiența de navigare. De asemenea, ele pot contribui la personalizarea reclamelor afișate în timpul navigării și a activităților de marketing direcționate către utilizator, asigurându-se că acestea se desfășoară într-o manieră compatibilă cu interesele și preferințele acestuia.

1.4. Setările cookie-urilor pot fi modificate în orice moment. În continuare sunt furnizate mai multe informații despre cookie-urile utilizate de Site și despre modul de gestionare a setărilor aferente acestora.

2.           	Tipurile de cookie-uri utilizate
2.1. Când se conectează la Site printr-un browser, pot fi instalate cookie-uri pe dispozitivul utilizatorului pentru a recunoaște dispozitivul folosit, pentru a garanta utilizarea Site-ului pe durata perioadei de valabilitate a cookie-urilor și pentru a colecta informații referitoare la accesările Site-ului.

2.2. În timpul navigării pe Site, utilizatorii pot primi pe dispozitivul lor și cookie-uri trimise de pe diferite site-uri sau servere (așa-numitele „terțe părți”), care conțin anumite elemente (cum ar fi, de exemplu, imagini, hărți, sunete, linkuri specifice către pagini pe alte domenii) prezente pe site-ul pe care îl vizitează utilizatorul. Prin urmare, în acest sens pot exista:

2.2.1. Cookie-uri originale, trimise direct de Site către dispozitivul utilizatorului.

2.2.2. Cookie-uri de la terțe părți, provenind de la o terță parte, dar trimise în numele Site-ului.

2.3. În funcție de scopurile cookie-urilor, acestea pot fi clasificate ca:

2.3.1.
Cookie-uri strict necesare
: Reprezintă cookie-urile esențiale care permit Utilizatorului să navigheze pe acest site și să folosească caracteristicile acestuia (spre exemplu: grafica, design, culori). Aceste cookie-uri nu colectează informații despre Utilizator care ar putea fi folosite pentru publicitate sau pentru a înregistra activitatea Utilizatorului pe internet. Lista
cookie-urilor strict necesare
utilizate pe Site poate fi consultată apăsând

aici
.

2.3.2.
Cookie-uri de performanță
: Reprezintă cookie-urile care colectează informații anonime despre modul în care Utilizatorul folosește acest site, de exemplu, care sunt paginile vizualizate cel mai des și/sau dacă Utilizatorul întampină mesaje de eroare. Aceste cookie-uri nu colectează informații care pot identifica Utilizatorul, toate datele colectate/procesate de aceste cookie-uri sunt anonime, fiind utilizate exclusiv de către PPC Advanced Energy Services România sau în numele PPC Advanced Energy Services România. Cookie-urile de performanță sunt folosite doar pentru a îmbunatati modul în care funcționează acest site. Lista
cookie-urilor de performanță
utilizate pe Site

poate fi consultată apăsând

aici
.

2.3.3.
Cookie-uri Flash
: Reprezintă cookie-urile care sunt utilizate pentru a stoca preferintele Utilizatorului, cum ar fi controlul volumului, punctajele mari la jocuri sau afișarea de conținut bazat pe ceea ce Utilizatorul ar fi putut vizualiza anterior pe un site. Cookie-urile Flash sunt diferite de alte cookie-uri utilizate pe acest site datorită modului în care sunt stocate datele. Instrumentele de gestionare a cookie-urilor oferite de browser-ul dumneavoastră, nu vor elimina cookie-urile Flash. Lista
cookie-urilor Flash
utilizate pe Site

poate fi consultată apăsând

aici
.

2.3.4.
Cookie-uri de marketing
– Reprezintă cookie-urile persistente care urmăresc activitatea online a Utilizatorului și ajută agenții de publicitate să furnizeze publicitate mai relevantă sau limitează de câte ori vede Utilizatorul un anunț. Aceste cookie-uri pot partaja aceste informații cu alte organizații sau agenții de publicitate.  De exemplu, aceste cookie-uri de marketing pot fi transmise companiilor care își fac reclamă pentru ca anunțurile publicitare pe care le vede Utilizatorul să fie mai relevante pentru acesta, pentru a permite Utilizatorului să distribuie anumite pagini pe rețele sociale sau pentru a-i permite să publice comentarii pe website. Lista
cookie-urilor de marketing
utilizate pe Site

poate fi consultată apăsând

aici
.


3.           	Gestionarea cookie-urilor prin intermediul setărilor browser-ului
3.1. Aproape toate browser-ele de internet vă permit să verificați ce cookie-uri sunt prezente pe hard drive-ul dvs., să blocați cookie-urile sau să primiți un avertisment de fiecare dată când este instalat un cookie. Totuși, în unele cazuri, neinstalarea unui cookie face imposibilă utilizarea anumitor secțiuni ale Site-ului.

3.2. În continuare sunt prezentate metodele oferite de principalele browsere pentru a le permite utilizatorilor să-și exprime opțiunile cu privire la utilizarea cookie-urilor:
Internet Explorer:
https://support.microsoft.com/ro-ro/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies#
Chrome:
https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=ro
Firefox:
https://support.mozilla.org/ro/kb/cookie-urile
Opera:
https://help.opera.com/en/latest/web-preferences/
Safari:
https://support.apple.com/ro-ro/HT201265

3.3. Dacă utilizați un dispozitiv mobil, consultați manualul de instrucțiuni al acestuia pentru a afla cum să gestionați cookie-urile.

3.4. Pentru mai multe informații referitoare la cookie-uri, inclusiv cum să vizualizați cookie-urile care au fost configurate pe acest dispozitiv și cum să le gestionați și să le ștergeți, accesați
www.allaboutcookies.org
.

3. 5. Cookie-urile Facebook și Adobe Marketing Cloud pot fi refuzate în conformitate cu procedura indicată de cei doi furnizori. Prin urmare, utilizarea site-ului fără a refuza aceste cookie-uri presupune consimțământul utilizatorului pentru prelucrarea datelor sale de către Facebook și Adobe Marketing Cloud în scopurile descrise mai sus.

3.6. Politica Facebook privind confidențialitatea datelor poate fi consultată pe site-ul său la
https://www.facebook.com/policies/cookies/
. Pentru a consulta politica Adobe Marketing Cloud, accesați
https://www.adobe.com/it/privacy.html
.

Pentru mai multe informații referitoare la prelucrarea datelor cu caracter personal ale utilizatorilor, consultați
Politica de confidențialitate
.

PPC își rezervă dreptul de a face orice modificări și corecții asupra acestui document, fără notificare prealabilă. Orice modificare a prezentului document va fi afișată pe această pagină, astfel încât să fiți conștienți de politicile noastre. Prin urmare, recomandăm vizitatorilor Site-ului să verifice și să consulte cu regularitate politica de cookie PPC, pentru a fi la curent cu eventualele modificări asupra acestui document.

Pagină actualizată la: 14 noiembrie 2023.


✖
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
PPC ADVANCED ENERGY SERVICES ROMANIA


Despre noi
Economie circulară
Contactează-ne
CLIENȚI


Clienți rezidențiali
Companii
Instituții publice
MEDIA
Stories
Resurse
Comunicate de presă
REȚEAUA NOASTRĂ


PPC Energie
PPC Renewables Romania
Retele Electrice
COLABOREAZĂ CU NOI


Cariere
Partener pentru inovație
Program dezvoltare furnizori
GUVERNARE CORPORATIVĂ


Codul etic
Planul Toleranță zero față de corupție
SUPORT


Întrebări frecvente
© PPC Advanced Energy Services Romania S.R.L. Toate drepturile rezervate
Legal
|
Politica de confidentialitate
|
Politica de cookies
|
ANPC
|
Regulamentele campaniilor comerciale
Legal
Politica de confidentialitate
Politica de cookies
ANPC
Regulamentele campaniilor comerciale
