Welfare Aziendale: cos’è e come funziona | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Cos’è il Welfare Aziendale?
Con il termine
welfare aziendale
ci si riferisce ad un sistema di prestazioni non monetarie e benefici che possono essere erogati a favore dei dipendenti di un’azienda o di un’organizzazione e dei loro familiari, con lo scopo di migliorarne il benessere e la qualità della vita. Un approccio di questo tipo comporta diversi vantaggi, perché
premia i lavoratori
, può
incrementare il loro potere d’acquisto e la produttività
, contribuisce a creare un clima positivo in azienda senza aumentarne eccessivamente i costi. Il welfare aziendale, infatti, apporta benefici fiscali per l’azienda (defiscalizzazione) e per i lavoratori, che ottengono servizi di valore non soggetti a tassazione.

Come funziona il welfare aziendale?
Un piano di welfare aziendale ha come scopo primario quello di incontrare le esigenze dei dipendenti dell’azienda. Sapere adattare gli strumenti del welfare aziendale al cambiamento di queste necessità, che hanno subito una decisa accelerata negli ultimi anni segnati dalla pandemia, è una delle sfide che oggi si trova ad affrontare chi si occupa della gestione delle risorse umane. I servizi di welfare aziendale si articolano attorno a quattro famiglie principali:

Benessere e salute
: si tratta di
servizi dedicati al miglioramento della salute fisica e mentale dei dipendenti
e dei loro familiari, come prestazioni sanitarie e consulti psicologici, anche online.
Conciliazione famiglia e lavoro
: si parla di prestazioni erogate con l’obiettivo di consentire un miglior bilanciamento tra vita privata e lavorativa. Rientrano in questa categoria permessi e congedi di vario tipo, servizi a supporto delle famiglie come quelli di baby sitting, contributi per acquisto di strumenti tecnologici per il lavoro a distanza, ecc.
Mobilità:
organizzazione dei trasporti necessari ai lavoratori, per integrare il sistema pubblico o come alternativa nel caso di inagibilità dovuta a scioperi, eventi sociopolitici o sanitari.
Mensa
: in particolare i cosiddetti servizi di “mensa diffusa”, grazie ai quali i dipendenti possono consumare i pasti ordinari anche al di fuori della mensa aziendale.
Quali sono gli obiettivi di welfare aziendale?
Dal punto di vista delle imprese, gli obiettivi principali del welfare aziendale sono il miglioramento della soddisfazione dei lavoratori, del loro benessere e - più in generale - della qualità della vita dei dipendenti, fuori e dentro l’azienda. Secondo il
Welfare Index PMI
2017, questi obiettivi sono considerati prioritari da più del 50% delle imprese. In particolare, per il 66% delle aziende gli obiettivi principali del welfare aziendale ricadono nell’ambito della
gestione del personale
(migliorare la soddisfazione dei lavoratori e il clima aziendale, 50,7% e fidelizzare i dipendenti, 16%). Circa il 20% delle imprese considera maggiormente strategici gli
obiettivi economico-gestionali
: incentivare la produttività del lavoro (16,6%) e contenere il costo del lavoro grazie ai vantaggi fiscali (3,6%), mentre le imprese dell’industria danno importanza molto maggiore (28,8%) all’obiettivo di
incrementare la produttività
.

Telemedicina al servizio delle aziende
Un innovativo servizio di medicina digitale che punta al benessere delle imprese e dei loro dipendenti.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
L’edizione 2022 della stessa ricerca, che ha preso in considerazione 6500 PMI, ha rilevato che le aree dove le imprese sono più impegnate sono: sicurezza e condizioni lavorative (74% delle PMI con livello alto e molto alto), Welfare di comunità (66,5%), Diritti, diversità e inclusione (47,8%) e Formazione e sviluppo del capitale umano (40,6%).
Gli ambiti di impatto sociale più importanti sono la
promozione del lavoro e della mobilità sociale
, la possibilità offerta ai giovani di
raggiungere un’occupazione stabile
, il
sostegno ai diritti
e alle
pari opportunità per le donne lavoratrici
.

Quali sono i benefit del welfare aziendale?
Il sistema di welfare aziendale crea un meccanismo win-win, cioè è in grado di generare vantaggi sia per le imprese che per i lavoratori. I benefit welfare aziendale comprendono l’
abbattimento del cuneo fiscale
, sia per le aziende che per i dipendenti. Oltre ai benefici prodotti dalle singole misure a favore dei lavoratori, che hanno un impatto rilevante e misurabile sulla produttività e sulla qualità del clima aziendale, il welfare aziendale comporta anche, a parità di salario effettivamente erogato, un
innalzamento del potere d’acquisto
che incide positivamente sul benessere delle famiglie e sul sistema economico.

Vantaggi per le aziende
: tra i vantaggi del welfare aziendale per le imprese, va segnalato innanzitutto come la maggior soddisfazione conduca i lavoratori a un maggior coinvolgimento verso l’azienda, che si traduce in maggiore produttività,
minor assenteismo
e
ridotto turnover
. Aziende con un efficiente sistema di welfare risultano
più attrattive
nei confronti dei lavoratori facilitando la ricerca di personale qualificato. Infine, rilevanti sono i vantaggi dal punto di vista fiscale, grazie alla conversione dei premi di produttività in servizi di benefit che alleggerisce il carico fiscale dell’azienda erogante.
Vantaggi per i dipendenti:
in generale, i servizi di welfare aziendale percepiti dai dipendenti sono detassati da un punto di vista fiscale e contributivo. Per cui ricevere una prestazione di welfare al posto del suo corrispettivo in denaro aumenta il potere d’acquisto del ricevente di circa il 40%. Inoltre vi sono altri benefici solo apparentemente immateriali. Percepire benefit aziendali cuciti su misura sulle proprie esigenze fa sentire i lavoratori valorizzati come persone.
Quali sono i servizi che Enel X offre alle aziende nell’ambito del welfare?
Smart Axistance
L’ecosistema di telemedicina di Enel X per la Pubblica Amministrazione.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Tra i diversi servizi offerti da Enel X vi è l'applicazione
Smart Axistance e-Well
, offerta in collaborazione con il Policlinico Gemelli per il miglioramento del work-life balance, per aiutare i dipendenti di PA e aziende ad adottare uno stile di vita sano attraverso il controllo dei principali fattori di rischio per la salute e la gestione del proprio livello di stress.

Scopri gli altri servizi
Le soluzioni pensate da Enel X per privati, aziende e Pubblica Amministrazione.
Smart Axistance C-19
La piattaforma di telemedicina per l’assistenza a distanza dei pazienti Covid.
SCOPRI DI PIÙ
RICHIEDI INFO
Smart Axistance Cronicità
L’insieme degli strumenti per seguire da remoto i pazienti con malattie croniche.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
Domande correlate
Videoconsulto medico: cos’è e come richiederlo?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Telemedicina
Leggi le novità
Notizie, approfondimenti e casi di studio per conoscere meglio il mondo di Enel X.
Un piano di benessere per la salute e la prevenzione
Un piano di benessere per la salute e la prevenzione
Dall’alimentazione all’esercizio fisico: il programma personalizzato di Smart Axistance e-Well favorisce la prevenzione dei principali fattori di rischio.

Telemedicina
+0
Enel X e COA Roma insieme con Smart Axistance e-Well
Enel X e COA Roma insieme con Smart Axistance e-Well
Siglata la convenzione con la Fondazione Policlinico Gemelli e Ordine degli Avvocati di Roma per l’acquisto del servizio di Telemedicina a costo agevolato.

Telemedicina
Webinar wellness aziendale: il benessere della persona al primo posto
Webinar wellness aziendale: il benessere della persona al primo posto
Un incontro online gratuito per parlare di un grande cambiamento che sta entrando sempre più stabilmente nelle strategie di tante aziende: il corporate wellness.

Soluzioni Business
Innovazione
Telemedicina
+2
Un altro riconoscimento per Smart Axistance C-19
Un altro riconoscimento per Smart Axistance C-19
La piattaforma di telemedicina Smart Axistance C-19 si è aggiudicata il premio Best Product Innovation for Sustainability 2022.

Innovazione
+2
Soluzioni Business
Telemedicina
Contro il coronavirus, il Policlinico Gemelli ricorre alla telemedicina
Contro il coronavirus, il Policlinico Gemelli ricorre alla telemedicina
Con la piattaforma Smart Axistance C-19, sviluppata da Enel X, medici e operatori sanitari potranno seguire da remoto i pazienti affetti da Covid

Innovazione
Telemedicina
+1
Scopri le nostre soluzioni
Compila il form e ti ricontatteremo senza impegno.
Contattaci
Iscriviti alla nostra newsletter
Registrati per ricevere le ultime notizie sulle soluzioni e sugli eventi di Enel X per le aziende. Clicca su "iscriviti". Riceverai una email di conferma della tua iscrizione.
ISCRIVITI
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
