Privacy
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
INFORMATIVA PRIVACY
AI SENSI DELL’ART. 13 DEL REGOLAMENTO UE 2016/679 (“GDPR”)

Enel X Italia S.r.l. (di seguito “Enel X Italia”) ed Enel Sole S.r.l. (di seguito “Enel Sole S.r.l”), di seguito congiuntamente anche le “Società”, attraverso l’applicazione YoUrban (di seguito “APP”) -  trattano i dati personali degli utenti nel pieno rispetto delle disposizioni vigenti – in particolare, del Regolamento (UE) 2016/679 (“GDPR”) e del Codice della Privacy (D.lgs. 196/2003 come modificato dal D.lgs. 101/2018) – e in qualità di titolari autonomi del trattamento secondo le finalità di seguito descritte.
L’applicazione YoUrban, di cui è licenziataria Enel X S.r.l., che ha messo a disposizione l’APP alle Società summenzionate attraverso un contratto di servizio, integra, infatti, il mondo dei servizi di illuminazione pubblica prestati da Enel Sole con nuovi servizi offerti da Enel X Italia e volti alla promozione dei comportamenti sostenibili da parte dei cittadini.

1.     Titolare del trattamento dei Dati Personali

Sono autonomi Titolari del trattamento dei dati raccolti attraverso la APP, ciascuno per le proprie finalità di trattamento come di seguito descritte:
·        Enel X Italia S.r.l., con sede legale in Via Flaminia 970, 00189 – Roma, P.IVA 15844561009 – PEC: enelxitalia@pec.enel.it.
·        Enel Sole S.r.l., con sede legale in Roma, Via Flaminia n. 970, 00189 – Roma, P.IVA 15844561009 - PEC: enelsole@pec.enel.it.

2.     Responsabile della Protezione dei Dati Personali
Enel X Italia ha, altresì, nominato un Responsabile della Protezione dei Dati personali (RPD) che può essere contattato al seguente indirizzo e-mail: dpo.enelxitalia@enel.com.

3.       Oggetto e modalità del trattamento
Enel X Italia ed Enel Sole potranno trattare i dati personali da lei comunicati o comunque legittimamente acquisiti (“Dati Personali”) per perseguire le finalità per cui gli stessi, a seconda del caso, sono stati conferiti. In particolare, potranno essere trattati i seguenti Dati Personali:
- Dati comuni, anagrafici e di contatto (ad esempio nome e cognome; indirizzo e-mail e numero di telefono);
- Dati di navigazione: i sistemi informatici e telematici e le procedure software preposte al funzionamento ed utilizzo della presente APP acquisiscono, nel corso del loro normale esercizio, alcuni dati (es. la data e l'ora dell’accesso, le pagine visitate, il nome dell'Internet Service Provider e l'indirizzo del Protocollo Internet (IP) attraverso il quale accedi ad Internet,  la posizione geografica etc.), la cui trasmissione è implicita nell'uso dei protocolli di comunicazione web/app o è utile per la migliore gestione e ottimizzazione del sistema di invio di dati ed e-mail. Questi dati vengono utilizzati al solo fine di ricavare informazioni statistiche anonime sull'uso dell’APP e per controllarne il corretto funzionamento, pertanto, sono conservati in forma anonima per tutto il periodo di attività della APP stessa. I dati potrebbero essere utilizzati per l'accertamento di responsabilità in caso di reati informatici ai danni dell’APP. Tale informativa si applica esclusivamente alla presente applicazione e non si applica in relazione ai Dati Personali eventualmente acquisiti attraverso collegamenti ad altri siti web sui quali le Società non esercitano alcun controllo e rispetto ai quali non si estende la presente dichiarazione sulla sicurezza dei dati. le Società non effettuano, inoltre, la raccolta di informazioni tecniche dal dispositivo mobile dell’utente, ad esempio dati relativi alla posizione o relativi a determinate caratteristiche e prestazioni del dispositivo o dell’operatore telefonico/sistema operativo ivi incluso il tipo di dispositivo e di connessione, l’indirizzo IP, i metodi di pagamento mobili, l’interazione con altra tecnologia del settore retail (quale l’uso di Tag NFC, di Codici QR o di voucher mobili);
- Dati relativi alla posizione: alcuni servizi dell’APP adottano una tecnologia che individua la collocazione fisica del dispositivo dell’utente utilizzando dati relativi alla longitudine e latitudine cui si trova il dispositivo mediante applicazioni native del dispositivo (“Dati di Posizione”). I Dati di Posizione vengono condivisi con il fornitore del servizio di mappe, Google, che converte i Dati di Posizione in un indirizzo stradale. Tale indirizzo viene utilizzato dalla APP per fornire il servizio richiesto dall’utente.

Qualora l’applicazione sia connessa a Internet e collegata al proprio profilo, l’utente presta il proprio consenso al fatto che le Società elaborino i Dati di Posizione con le modalità e per le finalità sopra descritte. L’utente che disattiva la funzione di geolocalizzazione non potrà usufruire dei servizi sopra descritti.

L’informativa di Google Maps in materia di privacy è disponibile al seguente indirizzo
https://www.google.com/intl/it_it/help/terms_maps.html
e viene integrata nella presente informativa mediante il presente richiamo nella misura in cui riguardi l’elaborazione dei Dati di Posizione o dell’Indirizzo della Ricerca da parte di Google.

I dati relativi alla posizione vengono utilizzati anche per l’erogazione delle funzionalità di sfide su comportamenti sostenibili, consentendo di visualizzare le sole sfide disponibili nella zona in cui l’utente è localizzato. A tale fine i dati vengono condivisi con il fornitore dei servizi di premiazione (Greenapes) la cui informativa privacy, disponibile al seguente
link
, viene accettata al momento dell’attivazione della funzionalità di sfide.
- Dati per la registrazione del Profilo Unico: l’accesso alla APP è consentito ai soli clienti registrati tramite Profilo Unico Enel. Al momento della creazione del Profilo Unico Enel, sono richiesti alcuni Dati Personali, quali nome, cognome, indirizzo e-mail, numero di cellulare e codice fiscale (questo ultimo solo per clienti consumer) - c.d. “dati di registrazione” - necessari per completare con successo la registrazione e per fruire dei servizi offerti dalle singole società del Gruppo Enel aderenti al Profilo Unico. I dati di registrazione, al pari dei dati eventualmente già nella disponibilità del titolare del trattamento, perché acquisiti nell’ambito di altre relazioni contrattuali in essere con lo stesso, non sono in nessun caso oggetto di trasferimento verso altre società del Gruppo Enel. I soli dati di registrazione sono trattati anche dalle società del Gruppo Enel che erogano il servizio di autenticazione, a tal fine appositamente nominate responsabili del trattamento (Enel Italia S.p.A. ed Enel Global Services S.r.l.).
Per trattamento di Dati Personali ai fini della presente informativa è da intendersi qualsiasi operazione o insieme di operazioni, compiute con l’ausilio di processi automatizzati e applicate ai Dati Personali, come la raccolta, la registrazione, l’organizzazione, la strutturazione, la conservazione, l’adattamento o la modifica, l’estrazione, la consultazione, l’uso, la comunicazione mediante trasmissione, diffusione o qualsiasi altra forma di messa a disposizione, il raffronto o l’interconnessione, la limitazione, la cancellazione o la distruzione.

4.    Finalità e base giuridica del trattamento
Enel X Italia ed Enel Sole, in qualità di autonomi titolari e ciascuna per le proprie finalità come di seguito illustrate, potranno trattare i suoi Dati Personali solo in presenza di una idonea base giuridica prevista dalla legge applicabile in materia di protezione dei dati personali.
Nello specifico, Enel X Italia ed Enel Sole potranno trattare i suoi Dati Personali solo al ricorrere di una o più delle seguenti basi giuridiche:
-      lei ha prestato il suo consenso libero, specifico, informato, inequivocabile ed espresso al trattamento;
-      il trattamento è necessario all’esecuzione di un contratto di cui lei è parte o dall’esecuzione di misure precontrattuali adottate su sua richiesta;
-      in presenza di un legittimo interesse a condizione che non prevalgano gli interessi o i diritti e le libertà fondamentali dell’interessato;
-      in forza di un obbligo di legge al cui rispetto sono tenute Enel X Italia ed Enel Sole.
Il conferimento dei suoi Dati Personali è necessario in tutti i casi in cui il trattamento avviene sulla base di un obbligo di legge o per eseguire un contratto di cui lei è parte o dall’esecuzione di misure precontrattuali adottate su sua richiesta. In questi ultimi casi, un eventuale suo rifiuto potrebbe comportare l’impossibilità di dar corso alla sua richiesta.
Il conferimento dei suoi Dati Personali è invece volontario per il perseguimento delle finalità di trattamento per le quali è richiesto il suo preventivo consenso: in questi casi, il mancato consenso in relazione a esse non avrà comunque nessuna conseguenza sulla conclusione del contratto.
La natura obbligatoria o facoltativa del consenso è specificata all’atto della raccolta dei Dati personali.
Enel X Italia ed Enel Sole, in qualità di autonomi titolari del trattamento, potranno trattare i suoi Dati Personali, mediante l'ausilio di strumenti anche elettronici, ivi inclusa l'archiviazione automatizzata nelle proprie banche dati informatiche, per le finalità connesse all'utilizzo della presente APP nonché dei relativi servizi offerti ed in particolare per le seguenti finalità:
a) Attività strettamente connesse e necessarie all’utilizzo della presente APP ed alla fruizione dei relativi servizi.
In particolare, attraverso la APP:
·        Enel Sole offre i servizi di: (i) segnalazione di guasti agli impianti di illuminazione pubblica; (ii) invio di materiale a corredo delle segnalazioni quali commenti, note vocali e immagini scattate dai Clienti; (iii) conferma di guasti segnalati da altri utenti tramite la App;(iv) ricezione di notifiche in merito alle segnalazioni aperte; (v) consultazione dello stato della risoluzione dei guasti segnalati.
·        Enel X Italia permette all’utente di:
o   Visualizzare sfide “sostenibili”
o   Partecipare alle sfide disponibili all’interno del proprio territorio
o   Accumulare punti in base alle sfide a cui il cliente ha partecipato
o   Redimere i punti accedendo ad un ampio catalogo premi


In assenza del conferimento dei Dati Personali, non sarà possibile usufruire dei servizi richiesti dall’utente. Il trattamento dei Dati Personali per lo svolgimento di tali attività è pertanto necessario a consentire ad Enel X Italia ed Enel Sole di dare esecuzione agli obblighi contrattuali, al fine di consentire il Suo utilizzo dell’APP.
Si precisa inoltre che la fruizione di alcuni dei citati servizi prevede la registrazione alla APP secondo le modalità di cui alla lettera b) che segue.
b) Profilo Unico - registrazione e accesso: È possibile accedere alla APP solo tramite il Profilo Unico Enel. Gli utenti che erano già registrati ai servizi digitali delle Società del Gruppo Enel aderenti al servizio Profilo Unico prima della creazione del Profilo Unico stesso, per poter continuare ad accedere alla APP, dovranno accettare Termini e Condizioni per la creazione del Profilo Unico.
La avvisiamo che non è possibile accedere al servizio con le credenziali di accesso generate prima del 9 Settembre 2019, data in cui è stato introdotto il Profilo Unico.
Prima Registrazione: I dati personali di registrazione sono raccolti nel momento in cui viene creato il Profilo Unico presso uno dei portali web o App mobile che mettono a disposizione la funzionalità di registrazione. La creazione del Profilo Unico le consente di accedere, tramite un solo username e password, all’area riservata dei portali web e alle App mobile delle società del Gruppo Enel abilitate.
Accessi successivi alla Registrazione: È possibile accedere alla APP solo tramite il Profilo Unico Enel. Ai fini dell’autenticazione, il sistema Profilo Unico riceve le credenziali crittografate inserite dall’utente per la loro verifica e validazione. I suoi Dati Personali saranno dunque trattati al solo fine di verificare tali credenziali e consentirle di accedere in modo semplice e senza ulteriori oneri da qualsiasi paese in cui è presente una società del Gruppo Enel abilitata. Resta inteso che tali dati, ai fini dell’accesso alla APP, non sono in nessun caso resi disponibili alle altre Società del Gruppo Enel abilitate al Profilo Unico.
L’accesso ai servizi fruibili attraverso l’APP è consentito tramite le seguenti modalità:
i.      Tramite la APP, dopo aver registrato il Profilo Unico;
ii.     mediante l’utilizzo di credenziali scelte per l’identità creata su un social network (c.d. “social login”), in particolare le identità create su AppleId, Facebook e Google, quando l’opzione è disponibile. A seguito dell’accettazione di termini e condizioni del servizio, sarà comunque associato all’utente un Profilo Unico.
Nell’eventualità lei decida di accedere tramite le credenziali di un social network, Enel X Italia dovrà acquisire alcuni dei suoi Dati Personali (Nome, Cognome, E-mail) in conformità alle autorizzazioni da lei rilasciate al social network di riferimento. Lei è dunque tenuto a verificare le impostazioni previste dal social network di riferimento, nonché a leggere con attenzione le relative privacy policy. Lei potrà comunque, in ogni momento, aggiornare o modificare le informazioni eventualmente acquisite attraverso la social login.
Enel X Italia conserverà il codice identificativo associato al suo account presso il servizio del social network di riferimento nel momento in cui lo si utilizzi per il login a Enel X Italia o per la condivisione di contenuti ospitati dal sito; la conservazione avrà luogo per tutto il tempo necessario a fornire i servizi richiesti. In ogni caso, Enel X Italia non verrà a conoscenza delle credenziali da lei utilizzate press il social network.
c) Adempimento di obblighi di legge, regolamento o previsti dalla normativa comunitaria.
d) Invio da parte di Enel X Italia a mezzo e-mail di offerte commerciali relative a prodotti e/o servizi analoghi a quelli in precedenza acquistati (c.d. soft-spam);
e) Invio di Newsletter “e-News” o similari, di natura informativa ed educativa, su tematiche riguardanti i temi della sostenibilità ad esse connesse;
f) Invio di informazioni e/o aggiornamenti funzionali alla gestione ed esecuzione del contratto e per la partecipazione a programmi premio o di loyalty;
g) Svolgimento di attività mirate al miglioramento della qualità dei servizi offerti collegati al rapporto contrattuale (per esempio, a mezzo di sondaggi effettuati attraverso l’invio di mail o mediante contatti telefonici per valutare il gradimento dei clienti e comprendere come migliorarne l’esperienza);
h) Svolgimento, ove vi acconsenta, da parte di Enel X Italia, di ricerche di mercato, vendite dirette, anche telefoniche, per il collocamento di prodotti o servizi, per comunicazioni commerciali o attività di marketing.
i)       Svolgimento, ove vi acconsenta, da parte di individuate Società del Gruppo Enel (quali Enel Energia S.p.a.; Enel X S.r.l; Enel X Financial Services S.r.l.; Paytipper S.p.a.) di ricerche di mercato, vendite dirette, anche telefoniche, per il collocamento di prodotti o servizi, per comunicazioni commerciali o attività di marketing.
j) Svolgimento, ove vi acconsenta, da parte di Enel X Italia di attività di profilazione che trattando i suoi dati personali relativi, ad esempio, alle sue preferenze di consumo e/o alle sue scelte di acquisto di prodotti o servizi offerti dal Enel X Italia. Mediante la valutazione delle sue preferenze, potrà definire profili individuali e di gruppo e proporle anche offerte specificamente rispondenti alle sue esigenze;
Per le finalità di cui ai punti h),.i) e j) del presente paragrafo, il conferimento del consenso al trattamento dei Dati Personali è facoltativo e non avrà conseguenza sull’utilizzo dell’APP e del relativo servizio.
5. Finalità di marketing e profilazione
Attraverso gli appositi form, lei potrà liberamente decidere se acconsentire all’utilizzo dei suoi Dati Personali, anagrafici e di contatto, anche per ricerche di mercato, vendite dirette, anche telefoniche, per il collocamento di prodotti o servizi, per comunicazioni commerciali o attività di marketing, relative ai prodotti e/o servizi offerti da Enel X Italia o da altre Società del Gruppo Enel di volta in volta specificatamente individuate nei form di raccolta dei dati. Previo suo libero e specifico consenso, per le finalità sopra indicate, i suoi Dati Personali potranno essere trattati dalle Società del Gruppo Enel individuate, direttamente, in qualità di autonomi titolari del trattamento e/o da Enel X Italia, in qualità di Responsabile del trattamento, per loro conto.
La preventiva acquisizione del suo consenso per le finalità di marketing come sopra descritte, non è richiesta quando il contatto avviene attraverso numeri di telefono (fisso e/o mobile) e indirizzi di posta cartacea appartenenti a soggetti presenti negli elenchi telefonici pubblici, in relazione ai quali risulta infatti applicabile la disciplina in tema di Registro Pubblico delle Opposizioni che consente il trattamento di tali dati di contatto nei confronti di chi non abbia esercitato il diritto di opposizione.
L’acquisizione del suo consenso per finalità di “profilazione” consente ad Enel X Italia di trattare i suoi Dati Personali per attività di profilazione basata sulle sue preferenze di consumo e sui dati e le informazioni acquisite da Enel X Italia attraverso l’acquisto dei propri prodotti o servizi anche al fine di ricevere offerte specificamente rispondenti alle sue esigenze.
Per lo studio di servizi e prodotti migliori e corrispondenti alle sue esigenze, Enel X Italia potrà avvalersi di partnership con selezionate aziende che integrano, su base statistica, informazioni di tipo censuario e che sono relative a: preferenze e interessi personali, preferenze di consumo, situazione economica e familiare, ubicazione o spostamenti della persona fisica. In nessun caso i suoi dati personali saranno condivisi con terze parti per finalità di profilazione.
L’indirizzo di posta elettronica da lei fornito nell’ambito di eventuali contratti conclusi con Enel X Italia potrà essere da quest’ultima utilizzato per l’invio di offerte commerciali relative a prodotti e/o servizi analoghi a quelli da lei in precedenza acquistati (c.d. soft-spam). Lei potrà comunque in ogni momento opporsi al trattamento dei suoi Dati Personali inviando una richiesta alla casella di posta dedicata di cui al paragrafo 9 della presente informativa.
I suoi dati anagrafici e di contatto potranno altresì esser trattati da Enel X Italia per svolgere, sulla base del proprio legittimo interesse e avendo prima verificato, relativamente ad ogni singola iniziativa, che non prevalgano gli interessi, i diritti o le libertà fondamentali dell’interessato mediante apposito test di bilanciamento (Legitimate Interest Assessment), attività di promozione di servizi e prodotti offerti dal Enel X Italia.
Il trattamento dei Dati Personali per finalità di marketing potrà essere realizzato con modalità “tradizionali” (a titolo esemplificativo posta cartacea e/o chiamate da operatore), ovvero mediante sistemi “automatizzati” di contatto (a titolo esemplificativo SMS e/o MMS, chiamate telefoniche senza l’intervento dell’operatore, e-mail, fax, applicazioni interattive).
Il consenso da lei prestato per finalità di marketing si intenderà prestato per entrambe le modalità indicate, restando comunque salvo il suo diritto di opporsi, anche parzialmente, in relazione ai diversi canali di comunicazione con cui le finalità di marketing sono realizzate, con le modalità indicate nel paragrafo 9 della presente informativa.
Il consenso per le finalità di marketing e profilazione è facoltativo e non impedisce la possibilità di fruire dei prodotti o servizi offerti da Enel X Italia. Il consenso eventualmente prestato è revocabile in qualsiasi momento inviando una comunicazione scritta alla casella e-mail indicata nel paragrafo 9 della presente informativa.

6. Destinatari dei Dati Personali
Per il perseguimento delle finalità sopra menzionate della presente informativa, Enel X Italia ed Enel Sole potrebbero avere necessità di comunicare, in Italia e all’estero, compresi paesi non appartenenti all’Unione Europea, i suoi Dati Personali a soggetti terzi, per dare esecuzione al Contratto, in adempimento di obblighi di legge o per lo svolgimento di attività strumentali alla prestazione dei servizi richiesti.
I suoi Dati Personali potranno essere resi accessibili a:
a)  ai dipendenti e ai collaboratori di Enel X Italia e/o di Enel Sole, appositamente nominati Persone Autorizzate al trattamento;
b) alle società del Gruppo Enel presenti nel territorio dell’Unione Europea in qualità di titolari autonomi o responsabili del trattamento nonché ai loro dipendenti e collaboratori appositamente nominati Persone Autorizzate al trattamento;
c) alle società terze o altri soggetti che svolgono alcune attività in outsourcing per conto di Enel X Italia e/o di Enel Sole, nella loro qualità di responsabili del trattamento nonché ai loro dipendenti e collaboratori appositamente nominati Persone Autorizzate al trattamento.
Tali soggetti tratteranno i suoi Dati Personali, ad esempio, nell’ambito di:
•      attività di gestione della comunicazione alla clientela;
•      servizi di customer care;
•      ricerche di mercato, vendite dirette, anche telefoniche, per il collocamento di prodotti o servizi, per comunicazioni commerciali, attività di marketing e profilazione da parte di Enel X Italia (sulla base di quanto descritto ai paragrafi 4 e 5 della presente informativa).
d)  ad enti, autorità pubbliche e private, organi di vigilanza e controllo quando sia richiesto da specifiche previsioni normative, regolamentari e autorizzative;
Ai Responsabili e alle Persone Autorizzate al trattamento, eventualmente designati, Enel X Italia impartisce istruzioni finalizzate all’adozione delle misure di sicurezza adeguate, al fine di poter garantire la riservatezza, la sicurezza e l’integrità dei dati.
7. Trasferimento dei Dati Personali
I suoi Dati Personali saranno trattati all’interno dell’Unione Europea e conservati su server ubicati all’interno dell’Unione Europea. Gli stessi dati potranno essere trattati in Paesi al di fuori dell’Unione Europea, a condizione che sia garantito un livello di protezione adeguato, riconosciuto da apposita decisione di adeguatezza della Commissione Europea.
Eventuali trasferimenti di Dati Personali verso Paesi non UE, in assenza di decisione di adeguatezza della Commissione europea, saranno possibili solo qualora siano fornite dai Titolari e Responsabili coinvolti garanzie adeguate di natura contrattuale o pattizia, fra cui norme vincolanti d’impresa (“Binding Corporate Rules”) e clausole contrattuali tipo di protezione dei dati.
Il trasferimento dei suoi Dati Personali verso Paesi terzi al di fuori dell’Unione Europea, in mancanza di una decisione di adeguatezza o di altre misure adeguate come sopra descritte, saranno effettuati solo ove lei vi abbia esplicitamente acconsentito o nei casi previsti dal GDPR e saranno trattati nel suo interesse. In questi casi, la informiamo che, nonostante il Gruppo Enel adotti istruzioni operative comuni a tutti i Paesi in cui opera, il trasferimento dei suoi Dati Personali potrebbe essere esposto a rischi connessi alle peculiarità delle legislazioni locali in materia di trattamento dei Dati Personali.

8.   Periodo di conservazione dei Dati Personali
I Dati Personali oggetto di trattamento per le finalità descritte nella presente informativa saranno conservati nel rispetto dei principi di proporzionalità e necessità, e comunque fino a che non siano state perseguite le finalità del trattamento ed in conformità agli obblighi di legge eventualmente previsti.
I Dati Personali saranno conservati e trattati fintanto sussista un rapporto contrattuale con Enel X Italia e/o con Enel Sole e comunque per un periodo di 10 anni dalla cessazione del rapporto contrattuale decorso il quale saranno cancellati, fatta salva l’ulteriore conservazione degli stessi laddove necessaria per adempiere a specifici obblighi di legge, a provvedimenti dell’Autorità, per la riscossione dei crediti residui e per la gestione di contestazioni, reclami e azioni giudiziali.
È richiesto il suo libero e specifico consenso per trattare i suoi Dati Personali anagrafici e di contatto per ricerche di mercato, vendite dirette, anche telefoniche, per il collocamento di prodotti o servizi, per comunicazioni commerciali o attività di marketing, relative ai prodotti e/o servizi offerti da Enel X Italia o da altre Società del Gruppo Enel di volta in volta specificatamente individuate nei form di raccolta dei dati. Il consenso è facoltativo. Qualora lei vi acconsenta, i suoi Dati saranno trattati fino a revoca del consenso prestato.
È altresì richiesto il suo libero e specifico consenso per trattare i suoi Dati Personali per finalità di profilazione da parte di Enel X Italia. Il consenso è facoltativo. Qualora lei vi acconsenta, i suoi Dati saranno trattati fino a revoca del consenso prestato.

9. Diritti dell’interessato
Ai sensi degli artt. 15 – 22 del GDPR, in relazione ai Dati Personali comunicati, lei ha il diritto, ove applicabile, di:
a)   accedere e chiederne copia;
b)   richiedere la rettifica;
c)   richiedere la cancellazione;
d)   ottenere la limitazione del trattamento;
e)   opporsi al trattamento;
f) ricevere in un formato strutturato, di uso comune e leggibile da dispositivo automatico e di trasmettere senza impedimenti tali dati a un altro titolare del trattamento; ove tecnicamente fattibile.
Lei ha altresì il diritto di non essere sottoposto a una decisione basata unicamente sul trattamento automatizzato a meno che la decisione non sia necessaria: a) per la conclusione o l’esecuzione di un contratto con il titolare; b) sia autorizzata dalla legge o c) si basi sul consenso esplicito. Nei casi a) e c) lei ha il diritto di esprimere la propria opinione, contestare la decisione ed ottenere l’intervento umano da parte del titolare.
La informiamo che lei ha comunque il diritto di opporsi in qualsiasi momento al trattamento dei Dati Personali che la riguardano eventualmente effettuato sulla base del legittimo interesse di Enel X Italia o di Enel Sole. In questo caso, il titolare si asterrà dal trattare ulteriormente i suoi Dati Personali, salvo che egli dimostri l’esistenza di motivi legittimi cogenti per procedere al trattamento, oppure per l’accertamento, l’esercizio o la difesa di un diritto in sede giudiziaria.
La informiamo, inoltre, che lei ha comunque il diritto di opporsi in qualsiasi momento al trattamento dei Dati Personali che la riguardano effettuato per finalità di marketing, compresa la profilazione, nella misura in cui sia connessa a tale marketing diretto. Il diritto di opporsi a tale trattamento eseguito tramite sistemi automatizzati di contatto si estende anche al trattamento dei Dati Personali tramite modalità di contatto tradizionali, a meno che lei non desideri opporsi solo in parte.
Qualora si opponga al trattamento per finalità di marketing e profilazione, i suoi Dati Personali non saranno più oggetto di trattamento per tali finalità.
Per l’esercizio dei suoi diritti lei potrà inviare una comunicazione a: Enel X Italia, alla casella e-mail privacy.enelxitalia@enel.com; a Enel Sole alla PEC: enelsole@pec.enel.it.
In aggiunta, per la revoca del suo consenso per le finalità di trattamento di cui al paragrafo 4, lettere h), i) e j), lei potrà inviare una comunicazione a Enel X Italia, alla casella e-mail privacy.enelxitalia@enel.com.
Per maggiori informazioni relative ai suoi Dati Personali trattati da Enel X Italia potrà rivolgersi anche al Responsabile per la Protezione dei Dati Personali, raggiungibile all’indirizzo e-mail: dpo.enelxitalia@enel.com.
Le ricordiamo infine che qualora ritenga che il trattamento dei suoi dati sia avvenuto in modo non conforme al Regolamento Europeo 679/2016 (GDPR), è un suo diritto proporre un reclamo al Garante per la Protezione dei Dati Personali, mediante:
a)   raccomandata A/R indirizzata a Garante per la Protezione dei Dati Personali, Piazza Venezia, 11, 00187 Roma;
b)   e-mail all'indirizzo: protocollo@gpdp.it, oppure protocollo@pec.gpdp.it;
c)   fax al numero: 06/69677.3785.

Documento aggiornato a novembre 2021
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
