Cookie Policy
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
A propos de nous
Corporate
France

FR

English
French
Explorer
Débloquer des opportunités
Decarbonation
Une solution digitale complète à votre stratégie énergétique.
Enel X Connect
EN SAVOIR PLUS
Conseil et Decarbonation
CONSEIL ET DECARBONATION
Conseil En Energie
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Découvrez l'ensemble des opportunités offertes par les énergies renouvelables.
Conseil en énergies renouvelab
EN SAVOIR PLUS
Support
CONTACTEZ-NOUS
France

FR

English
French
Explorer
EN SAVOIR PLUS
Débloquer des opportunités
Decarbonation
Conseil et Decarbonation
EN SAVOIR PLUS
CONSEIL ET DECARBONATION
Conseil En Energie
Utility Bill Management
Energy Exchange
APP & TOOL
Enel X Connect
Support
FRANCE
L'Europe
Espagne
Irlande
Italie
Roumanie
Royaume-Uni
Amérique du Nord
États-Unis
Canada
LATAM
Argentine
Brésil
Chili
Colombie
Pérou
APAC
Australie
Corée du Sud
Japon
Nouvelle-Zélande
Taïwan
Cherche ici
Utility Bill Management
Enel X Connect
Conseil En Energie
Decarbonation
Energy Exchange
Vous pourriez être intéressé par
Conseils en énergie
EN SAVOIR PLUS
Politique en matière de cookies
Cette Politique en matière de cookies vise à informer les utilisateurs des procédures suivies pour la collecte, par le biais de cookies et/ou d’autres technologies de surveillance, des informations fournies lors de la visite du site Web
www.enelx.com
(ci-après désigné comme le «
Site
»).
Enel X srl, dont le siège social est à Rome, Viale Tor di Quinto 45/47, N° de TVA 9945270966 et d’autres sociétés du groupe Enel X (ci-après dénommées le « Contrôleur »), en tant que Contrôleurs de données indépendants, traiteront vos données à caractère personnel conformément aux dispositions de la législation en vigueur sur la protection de la vie privée et la protection des données à caractère personnel, ainsi que de la présente Politique en matière de cookies.
1.              Définition des Cookies
1.1.           Les cookies sont de petites chaînes de texte que les sites visités par l’utilisateur envoient au périphérique utilisé (ordinateurs, tablettes, smartphones, ordinateurs portables, etc.), où ils sont stockés avant d’être retransmis aux mêmes sites lors de la prochaine visite par le même utilisateur. Les cookies peuvent être soumis à un consentement préalable.
1.2.           Les cookies permettent d’identifier l’appareil dans lequel celui-ci est enregistré pendant toute sa durée de validité ou d’enregistrement. Lors des visites sur le Site, les informations relatives aux données de navigation reçues du terminal de l’utilisateur pourraient être stockées dans des « cookies » installés sur celui-ci.
1.3.           Les cookies remplissent diverses fonctions et permettent de naviguer efficacement sur le Site, en mémorisant les préférences de l’utilisateur et en améliorant l’expérience de navigation. Ils peuvent également aider à personnaliser les publicités affichées lors de la navigation et les activités marketing ciblées sur l’utilisateur, en veillant à ce qu’elles soient réalisées conformément à ses intérêts et préférences.
1.4.           Les paramètres des cookies peuvent être modifiés à tout moment. Plus d’informations sur les cookies utilisés par le Site sont fournies ci-dessous, ainsi que sur la gestion des paramètres les concernant.
2.             Types de cookies utilisés
2.1.           Lors de la connexion au Site via un navigateur, des cookies peuvent être installés sur l’appareil de l’utilisateur afin de reconnaître l’appareil utilisé, garantir l’utilisation du Site pendant la durée de validité de ces cookies et collecter des informations sur les accès au Site.
2.2.          Lors de la navigation sur un Site, les utilisateurs peuvent également recevoir sur leur appareil des cookies envoyés par différents sites ou serveurs (appelés « tiers »), contenant certains éléments (tels que des images, des cartes, des sons, des liens spécifiques vers des pages sur d’autres domaines) présents sur le site visité par l’utilisateur. Par conséquent, à cet égard, il peut y avoir:
2.2.1.
Des cookies de premier niveau
, envoyés directement par Enel X au périphérique de l’utilisateur.
2.2.2.
Des cookies de tiers
, provenant d’un tiers, mais envoyés au nom d’Enel X.
2.3.         Selon les finalités des cookies, ils peuvent être distingués comme :
2.3.1.
Des cookies techniques
: leur utilisation est strictement limitée à la transmission de données d’identification de session (nombres aléatoires générés par le serveur), nécessaires pour permettre une exploration sûre et efficace du Site ; ils ne sont pas stockés de manière permanente sur l’ordinateur de l’utilisateur et disparaissent à la fermeture du navigateur. L’utilisation de ces cookies vise à la sécurité et à l’amélioration du service offert.
Enel X utilise notamment les cookies techniques suivants :
Nom
Durée
Premier niveau ou tiers
Description
incap_ses_[ID]

6 mois

Premier niveau

Utilisé pour gérer la sécurité des demandes

nlbi_[ID]

> 2 ans

Premier niveau

Utilisé pour gérer la sécurité des demandes

visid_incap_[ID]

Session

Premier niveau

Utilisé pour gérer la sécurité des demandes

___utmvc

Session

Premier niveau

Utilisé pour gérer la sécurité des demandes

AWSELB

1 an

Premier niveau

Utilisé pour gérer les demandes

Authorisation

Session

Premier niveau

Utilisé pour gérer l’authentification dans la section réservée

2.3.2.
Cookie technique
: nécessaire pour garder une trace du consentement donné par l’utilisateur;

Nom
Durée
Premier niveau ou tiers
Description
cookieconsent_enelx

1 an

Premier niveau

Utilisé pour garder une trace du consentement exprimé par le visiteur

s_lv_s

Session

Premier niveau

Utilisé par le code JavaScript pour déterminer si les cookies sont activés

2.3.3.
Connecteurs aux réseaux sociaux
: le site contient des connecteurs aux réseaux sociaux (p. ex. Facebook, Twitter, Google+, Pinterest, etc.). En accédant à une page du site contenant un connecteur similaire, le navigateur Internet se connecte directement aux serveurs du réseau social et le connecteur est affiché à l’écran grâce à la connexion avec le navigateur.
Même si l’utilisateur n’est pas enregistré sur les réseaux sociaux, les sites avec des connecteurs aux réseaux sociaux actifs peuvent envoyer des données aux réseaux. Chaque accès au site créera un cookie avec un code via un connecteur actif. Comme le navigateur de l’utilisateur, à chaque connexion avec un serveur de réseau, envoie ce cookie sans demande, le réseau  pourrait créer un profil qui se souvient des sites Web que l’utilisateur a visité. Dans ce cas, il est possible de lier le codage à une personne, par exemple lorsque l'utilisateur se connecte au réseau social.
2.3.4
Cookies tiers
– des tiers autorisés peuvent installer des cookies lors de l’interaction avec les services Enel X.  Dans ce cas, ces tiers sont des moteurs de recherche, des fournisseurs de services de suivi et d’analyse, des réseaux sociaux et des annonceurs.  Ces tiers génèrent des cookies au cours du processus de fourniture de contenu, y compris des publicités ciblées en rapport avec les intérêts de l’utilisateur, afin de suivre l’impact de leurs publicités et de fournir des services pour le compte d’Enel X.
Vous trouverez ci-dessous une liste de tiers pouvant installer des cookies lorsque les services Enel X sont utilisés.  Ces tiers peuvent accéder aux cookies qu’ils ont installés, obtenir l’adresse IP de l’utilisateur et des informations sur les configurations du navigateur.  En aucun cas, ces tiers ne peuvent accéder aux informations relatives aux activités effectuées par l’utilisateur sur Enel X, telles que les recherches ou les achats.  Les cookies tiers ne permettent pas de collecter automatiquement des informations personnelles d’identité telles que des noms ou des adresses e-mail.  Les cookies tiers sont utilisés pendant le processus de fourniture de contenu, afin de suivre l’impact de leurs publicités, de fournir à l’utilisateur le contenu le plus personnalisé et de fournir des services pour le compte d’Enel X.
Découvrez comment ces tiers utilisent les cookies en visitant leurs sites Web.
Éditeur
Lien sur la politique en matière de cookies
GroupM/mPlatform

https://www.groupm.com/mplatform-privacy-notice

AppNexus

https://www.appnexus.com/en/company/platform-privacy-policy

Google

https://policies.google.com/privacy?hl=it

Amazon

https://www.amazon.co.uk/gp/help/customer/display.html?nodeId=201890250

Sizmek/RF

https://www.sizmek.com/privacy-policy/

Adform

https://site.adform.com/privacy-center/overview

TTD

https://www.thetradedesk.com/general/privacy

Criteo

https://www.criteo.com/privacy/

LiquidM

https://liquidm.com/privacy-policy/

Facebook

https://www.facebook.com/policies/cookies/

3.               Gestion des cookies via les paramètres du navigateur
3.1.           Presque tous les navigateurs Internet vous permettent de vérifier quels cookies sont présents sur votre disque dur, de bloquer tous les cookies ou de recevoir un avertissement chaque fois qu’un cookie est installé. Dans certains cas, toutefois, l’échec de l’installation d’un cookie peut rendre impossible l’utilisation de certaines parties du site.
3.2.          Voici les méthodes proposées par les principaux navigateurs pour permettre aux utilisateurs d’exprimer leurs options concernant l’utilisation de cookies:
Internet Explorer:
http://windows.microsoft.com/it-it/internet-explorer/delete-manage-cookies#ie=ie-11
Chrome:
https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=it
Firefox:

https://support.mozilla.org/it/kb/Gestione%20dei%20cookie
Opera:
http://help.opera.com/Windows/10.00/it/cookies.html
Safari:
http://support.apple.com/kb/HT1677?viewlocale=it_IT

3.3.          Si vous utilisez un appareil mobile, reportez-vous à son manuel d’instructions pour savoir comment gérer les cookies.
3.4.          Pour plus d’informations sur les cookies, notamment sur la visualisation de ceux qui ont été configurés sur l’appareil, ainsi que sur la gestion et la suppression de ces derniers, visitez le site
www.allaboutcookies.org
.
3. 5         Les cookies Facebook et Adobe Marketing Cloud peuvent être refusés selon la procédure décrite par les deux fournisseurs. L’utilisation du site Web sans refuser ces cookies implique donc que l’utilisateur accepte que ses données soient traitées par Facebook et Adobe Marketing Cloud aux fins décrites ci-dessus.
3.6         La politique de confidentialité des données de Facebook peut être consultée sur son site web à l’adresse
https://www.facebook.com/policies/cookies/
. Pour consulter la politique d’Adobe Marketing Cloud, veuillez visiter
https://www.adobe.com/fr/privacy.html
.
3.7.          Les cookies de Google Analytics peuvent être refusés conformément à la procédure indiquée par Google (voir
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout ?hl=fr
). Par conséquent, utiliser le Site sans refuser les cookies de Google implique que l’utilisateur accepte le traitement de ses données personnelles par Google, de la manière et aux fins énoncées ci-dessus. Pour consulter la politique de confidentialité de Google relative aux services Google Analytics, les utilisateurs peuvent consulter le site
http://www.google.com/analytics/learn/privacy.html
. Pour en savoir plus sur les règles de confidentialité de Google, les utilisateurs peuvent consulter le site
http://www.google.com/intl/fr/privacy/privacy-policy.html
.

Pour plus d’informations sur le traitement des données à caractère personnel des utilisateurs, voir la
Politique de confidentialité
.

Mise à jour de janvier 2019
✖
Enel X France


A propos de nous
QHSE
SUPPORT


FAQ
MÉDIAS


Communiques de presse
REJOIGNEZ-VOUS


Carrieres
Devenir fournisseur
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Group
Enel X France


A propos de nous
QHSE
SUPPORT


FAQ
MÉDIAS


Communiques de presse
REJOIGNEZ-VOUS


Carrieres
Devenir fournisseur
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Group
© Enel X Way France Tous Droits Réservés VAT No. FR96841151145
Crédits
|
Affaires juridiques
|
Politique de confidentialité
|
Politique de cookies
