Enel X e Mercedes-Benz se unem para impulsionar mobilidade elétrica no Brasil
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Gestão de energia 4.0
SAIBA MAIS
Produtos e serviços
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Cadastro de parceiro
SAIBA MAIS
Suporte
Fale conosco
Target
Empresas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
SAIBA MAIS
Soluções inteligentes
Gestão de energia
Inteligência artificial na gestão de energia
Histórias de sucesso
Energia Solar
Soluções inteligentes
Sustentabilidade
Alcance suas metas
Produtos e serviços
SAIBA MAIS
Gestão inteligente
Energy management
Eficiência energética
Gestão Inteligente de Faturas de Utilities
Consultoria e gestão de energia
Redução voluntária de demanda de energia
Estruturas eficientes
Infraestrutura elétrica
Energia solar
App & tool
Simulador de energia solar
Seja um parceiro
Cadastro de parceiros
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Soluções inteligentes
Empresas
LED
Eficiência
Solar
Gestão inteligente
Isto pode te interessar
Alcance metas
SAIBA MAIS
Intel. Artificial
SAIBA MAIS
Energia 4.0
SAIBA MAIS
Simulador
SAIBA MAIS

Empresas
Histórias
Enel X e Mercedes-Benz se unem para impulsionar mobilidade elétrica no Brasil
Enel X fornecerá aos proprietários do Mercedes-Benz EQC 400 solução completa de infraestrutura de recarga residencial
PUBLICADO NO DIA:
08/09/2020
Com o objetivo de fornecer a melhor experiência aos novos adeptos da mobilidade elétrica no Brasil, a Enel X e Mercedes-Benz firmaram uma parceria inédita.

Referência global em soluções de energia e serviços digitais, a Enel X será responsável pelo fornecimento e instalação de carregadores residenciais para o mais novo modelo elétrico da marca, o Mercedes-Benz EQC 400.

Além de garantir que o usuário tenha a comodidade de abastecer seu
carro elétrico
em casa, a Enel X estará ofertando ao cliente Mercedes-Benz um ano de energia para recarga do novo carro.
"Uma das estratégias do nosso grupo é a descarbonização, com o objetivo de manter a matriz energética cada vez mais limpa e fazer o uso inteligente e seguro da energia elétrica."
Francisco Scoffa
Presidente da Enel X no Brasil
“Uma das estratégias do nosso grupo é a descarbonização, com o objetivo de manter a matriz energética cada vez mais limpa e fazer o uso inteligente e seguro da energia elétrica. Essa parceria com a Mercedes está em linha com o Plano Estratégico da Enel, de maximizar o valor do negócio por meio da sustentabilidade, e permitirá que nossos clientes tenham acesso a cada vez mais produtos e serviços sustentáveis”, declara Francisco Scroffa, Presidente da Enel X Brasil.

"Uma das estratégias do nosso grupo é a descarbonização, com o objetivo de manter a matriz energética cada vez mais limpa e fazer o uso inteligente e seguro da energia elétrica."
Francisco Scoffa
Presidente da Enel X no Brasil
“Nosso compromisso é de oferecer, cada vez mais, soluções para nossos clientes minimizando qualquer impacto na natureza. Como marca, buscamos sempre atender a toda a qualquer necessidade do nosso público, mas é de extrema importância alinhar estas necessidades ao equilíbrio sustentável. Estamos muito felizes com a parceria com a Enel X, e certos de que nossos clientes, assim como o planeta, só têm a ganhar com a união das duas marcas”, afirma Holger Marquardt, Presidente da Mercedes-Benz Cars & Vans Brasil.

Saiba mais como a Enel X está acelerando o futuro da mobilidade elétrica no Brasil.
JuiceBox e Mobilidade Elétrica: Autonomia, Economia e Sustentabilidade
Nossa missão é permitir que as pessoas tornem seus lares mais eficientes, que empresas agreguem valor significativo ao envolvê-las na transição energética, que municípios se tornem mais sustentáveis e que todos façam parte da transformação da mobilidade elétrica. Oferecer uma experiência integrada para os motoristas, definindo padrões de
infraestrutura globais de veículos elétricos, em parceria com líderes da indústria e criando soluções completas é uma das formas que atuamos para proporcionar mudanças reais para o mundo como conhecemos.

Pensando nisso, ao comprar o veículo elétrico da Mercedes-Benz, o cliente terá a possibilidade de desfrutar do serviço completo que a Enel X desenvolveu para essa parceria: o
JuiceBox
.

Trata-se de um carregador de energia para veículos elétricos compacto, inteligente, eficiente e funcional, elaborado para que a recarga seja feita de forma simples e otimizada em casa, no trabalho ou em qualquer lugar desejado.

O JuiceBox é um produto de última geração, totalmente controlável e intuitivo, com alta potência, conectividade com Wi-Fi e proteção elétrica e de dados: entrega a autonomia, a flexibilidade e a segurança que todo mundo precisa, e mais: ainda podem ser integrados com fontes renováveis, como a Energia Solar.
Mobilidade Elétrica
Descubra como a mobilidade elétrica abre caminho para uma vida mais eficiente e tecnlógica.
Saber mais
Após a instalação, o cliente tem o suporte do app Juicenet Residencial Enel X, um aplicativo que controla a recarga e gerencia as informações que auxiliam na rotina do usuário com o seu veículo, como um melhor controle de consumo e monitoramento das recargas.

O JuiceBox propicia e recarga de cerca de 100 quilômetros de autonomia para cada 3 horas de carregamento. Portanto, no período de aproximadamente uma noite, o usuário consegue realizar a recarga total.

Além de todas essas facilidades do JuiceBox, o usuário do veículo EQC 400 da Mercedes e cliente da área de concessão de energia elétrica do Grupo Enel terá 1 ano de bônus de energia sem custo.
Por que investir em Mobilidade Elétrica?
O setor de transportes é responsável por cerca de um quarto das emissões globais de gases de efeito estufa, segundo informações da COP-25 (Conferência do Clima da ONU).

No Brasil, esse número é ainda maior. De acordo com o ITDP (Instituto de Políticas de Transporte & Desenvolvimento), o setor de transporte é responsável por quase 50% das emissões dos gases geradores do efeito estufa.

Por meio de soluções de valor agregado para cidades, com infraestrutura de mobilidade pública elétrica composta por frotas de veículos e estações de recarga, e para empresas, com ecossistema personalizado e preparado para expansão de soluções de recarga inteligente e frota de VEs​ com integração Vehicle-to-Grid, queremos facilitar a transformação tecnológica para uma vida mais inteligente​ e acelerar a eletrificação e descarbonização no Brasil e no mundo.
Atendendo à diferentes públicos, necessidades e demandas, conseguimos promover e possibilitar a digitalização e a eletrificação em setores variados com um objetivo em comum: o acesso ao futuro da eletromobilidade.

Leia o nosso
guia de mobilidade elétrica
, e participe dessa revolução mundial de construção de um futuro seguro e saudável para todos.
Veja aqui
como a Enel X apoiou a comunidade de Paraisópolis (SP) em um projeto de sustentabilidade econômica, social e ambiental.

Mobilidade urbana
Veículos elétricos
Transporte elétrico
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Motos Elétricas Ajudaram Centenas de Famílias Em Ação Social
Motos Elétricas Ajudaram Centenas de Famílias Em Ação Social
Durante pandemia, iniciativa da Enel X em parceria com a Enel Distribuição SP e empresa de mobilidade elétrica teve excelentes resultados e apoiou famílias

Veículos elétricos
Responsabiliadade social
Mobilidade Elétrica Urbana
+4
Cidade do Rio de Janeiro recebe primeiro ônibus elétrico da Enel X no Brasil
Cidade do Rio de Janeiro recebe primeiro ônibus elétrico da Enel X no Brasil
O ônibus sustentável está circulando no bairro de Madureira, em uma rota que privilegia os pontos culturais da região. Entenda a importância da mobilidade elétrica urbana para as cidades.

Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
Onibus elétrico
+4
Rodovias mais eficientes e sustentáveis já são uma realidade com a parceria entre Arteris e Enel X
Rodovias mais eficientes e sustentáveis já são uma realidade com a parceria entre Arteris e Enel X
O projeto contou com a instalação de 507 painéis solares para Arteris, empresa responsável pela gestão de 3.200 km de vias no Brasil

Eficiência
Desenvolvimento sustentável
Empresas
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

