Cos'è una Pompa di Calore e come funziona? | Enel X
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Salta il contenuto
Privati
Aziende
Istituzioni
Chi siamo
Corporate
Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
CONTATTACI
Privati

Privati

Aziende


Istituzioni


Italia

IT


Esplora
SMART LIFE
Casa sostenibile
Città sostenibili
Servizi di Telemedicina
INNOVAZIONE & SOSTENIBILITÀ
Innovazione
Sostenibilità
Mobilità elettrica
Soluzioni di mobilità per i privati
CONTENUTI IN EVIDENZA
Circular Economy Factbook
#UnPannelloInPiù contro la povertà energetica
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Prodotti e servizi
La tua casa
Soluzioni per la casa
Homix Smart Home
Innovazione e sostenibilità
Open Innovation Model
Economia circolare
Score di prodotto
Boosting Program
Telemedicina
Smart Axistance e-Well
Mobilità elettrica
Ricarica domestica
Servizi di ricarica
Accessori
Enel X Store
SCOPRI DI PIÙ
Ottieni supporto
Italia
Europa
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Spagna
Portogallo
Nord America
USA
Canada
LATAM
Perù
Cile
Argentina
Brasile
Colombia
APAC
Australia
Giappone
Corea del Sud
Nuova Zelanda
Cerca qui...
Economia circolare
Smart Home
Telemedicina
Vivi Meglio
Elettrificazione
e-City
Soluzioni Business
Innovazione
Potrebbe interessarti:
Casa sostenibile
SCOPRI DI PIÙ
YoUrban
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Cos’è una pompa di calore e come funziona?
La
pompa di calore
è una macchina elettrica in grado di
trasferire calore
da un ambiente a bassa temperatura a uno a temperatura più elevata, in maniera concettualmente simile a quanto fa una pompa idraulica, che solleva un liquido da una quota inferiore a una superiore. Con un unico impianto è dunque possibile
riscaldare un edificio d’inverno e raffrescarlo d’estate
, oltre a
produrre l’acqua calda sanitaria
necessaria in bagno e in cucina.

A differenza di altre apparecchiature elettriche come le stufette o gli scaldabagno a resistenza, che sfruttano direttamente l’energia elettrica per produrre calore, nella pompa di calore si usa l’energia elettrica per
assorbire calore da una fonte più fredda
, come l’aria esterna nei mesi invernali o quella interna in estate. Grazie a questo principio, la pompa di calore riversa nell’ambiente una quantità di energia termica
fino a 5 volte superiore
all’energia elettrica consumata, riducendo drasticamente le spese rispetto a una tradizionale caldaia a metano o a gasolio. Se poi la si alimenta con elettricità prodotta da fonti rinnovabili, per esempio attraverso dei
pannelli solari
, il risparmio diventa ancora più consistente.

A seconda della sorgente di energia termica e del tipo di impianto, le pompe di calore si distinguono in:
aria-aria
,
in cui la quota di energia termica proveniente dall’aria esterna è trasferita all’interno dell’edificio tramite split o fan coil;
aria-acqua
,
in cui l’energia termica è utilizzata per il funzionamento di un impianto radiante alimentato a liquido, per esempio termosifoni oppure pannelli a pavimento;
acqua-acqua
,
che impiega l’energia geotermica proveniente dall’acqua di falda;
terra-acqua
,
in cui l’energia proviene dal sottosuolo, tramite particolari sonde disposte in orizzontale (cioè parallelamente alla superficie) a circa 1,5 metri di profondità, oppure in verticale per decine di metri.
Vivi Meglio
La linea di business di Enel X dedicata al 110% alla riqualificazione del patrimonio immobiliare italiano.
SCOPRI DI PIÙ
DIVENTA PARTNER
Vediamo ora qual è il principio di
funzionamento di una pompa di calore
. Innanzi tutto occorre dire che una pompa di calore è composta da un evaporatore, un compressore, un condensatore e una valvola di espansione, collegati tra loro da un circuito chiuso in cui scorre un fluido refrigerante. Nell’evaporatore il fluido, passando allo stato di vapore, preleva calore dall’ambiente esterno. Passa quindi nel compressore, che azionato dall’energia elettrica lo comprime e ne fa ulteriormente salire la temperatura. Giunto nel condensatore, il fluido si raffredda e condensa, cedendo calore all’ambiente interno e tornando completamente liquido. Il ciclo si completa nella valvola di espansione, che diminuendo la pressione del fluido gli consente di evaporare nuovamente al ritorno nell’evaporatore. Oltre che d’inverno per il riscaldamento, una pompa di calore può essere usata anche d’estate come
condizionatore
. La stessa macchina, infatti, è in grado di scambiare tra loro le funzioni dell’evaporatore e del condensatore, fornendo così calore in inverno e sottraendolo all’abitazione in estate.

Quanto consuma una pompa di calore?
A determinare il consumo di una pompa di calore in termini assoluti concorrono molti fattori, tra cui la zona climatica e il grado di isolamento termico dell’edificio. A parità di risultato finale, tuttavia, una pompa di calore può ridurre fino al 50% il consumo di energia elettrica rispetto a un sistema di riscaldamento o a uno scaldabagno tradizionali. Dato il processo di funzionamento, con 1 kWh di energia elettrica si possono trasferire nell’abitazione fino a 5 kWh di energia termica, sfruttando il calore gratuito e illimitato accumulato nell’aria, nella falda acquifera o nel terreno, altrimenti inutilizzato.

Soluzioni per la casa
Migliora l’efficienza della tua casa con soluzioni smart, sostenibili e accessibili a tutti.
SCOPRI DI PIù
RICHIEDI INFO
È possibile ottenere una detrazione fiscale per l’installazione di una pompa di calore?

Per l’installazione di una pompa di calore è possibile beneficiare di una delle seguenti agevolazioni fiscali:
Ecobonus
: riconosce una detrazione fiscale pari al 65% dell’importo speso per l’installazione di sistemi di termoregolazione evoluti. Il credito d’imposta può essere detratto dalla dichiarazione dei redditi in 10 quote annuali di pari importo, oppure ceduto all’installatore, che lo sconterà direttamente in fattura.
Bonus ristrutturazione
: concede di detrarre fiscalmente il 50% della spesa relativa agli interventi di risparmio energetico sulla ristrutturazione edilizia. Anche in questo caso è possibile farsi scontare l’importo in fattura mediante la cessione del credito.
Superbonus
: consente una detrazione fiscale del 110% per specifici interventi di riqualificazione energetica. La cessione del credito può avvenire verso la ditta che effettua i lavori o la banca che ha concesso il finanziamento.
In alternativa è possibile usufruire del
Conto termico
, un incentivo mediato dal Gestore dei Servizi Energetici (GSE) per interventi per la produzione di energia termica da fonti rinnovabili e per l’incremento dell’efficienza energetica. In questo caso vi è un rimborso diretto del 65% dell’importo speso, ma fino a un massimo di 5.000 euro.

Scopri le nostre soluzioni per il riscaldamento dell'acqua
e
dell'aria
nel nostro store.
SCOPRI DI PIÙ
Domande correlate
Per deliberare gli interventi Superbonus 90% che maggioranze servono? É possibile svolgere le assemblee condominiali da remoto?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Vivi Meglio
Quali sono gli interventi antisismici?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Vivi Meglio
Superbonus 90%: cos’è e quando è possibile ottenerlo?
SCOPRI DI PIÙ
FAQ
Vivi Meglio
Scopri le nostre soluzioni
Compila il form e ti ricontatteremo senza impegno.
Contattaci
Hai bisogno di informazioni?
CONTATTACI
✖
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
ENEL X


Chi siamo
Economia Circolare
Enel X Store
Contatti
Certificazioni & Governance
Diventa partner Vivi Meglio
Clienti


Privati
Aziende
Istituzioni
Supporto


FAQ
Accessibilità
Media
Storie
News
Comunicati stampa
Showcase
Eventi
Webinar
Unisciti a noi


Posizioni aperte
Innovation Partner
Diventa fornitore
Enel Network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Italia
Enel Green Power
E-Distribuzione
Enel X Way
© Enel X Italia S.r.l. Tutti i Diritti Riservati | Enel X P.IVA 15844561009
Credits
|
Legal
|
Privacy
|
Cookie Policy
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
Apro in una nuova pagina
