En qué consiste la economía circular: beneficios empresariales
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-product-local
Skip to Content
Personas
Empresas
Ciudades
Quiénes Somos
Corporativo
Colombia

ES


Explora
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Crédito Fácil CODENSA
DESCUBRE MÁS
Productos y Servicios
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
ENEL X STORE
DESCUBRE MÁS
Soporte
CONTACTO
Personas

Personas

Empresas


Ciudades


Colombia

ES


Explora
DESCUBRE MÁS
SOLUCIONES INTELIGENTES
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
HISTORIAS
¿Independizar cuentas?
Portafolio Enel X para personas
Protege tu hogar con nuestra asistencia
Productos y Servicios
DESCUBRE MÁS
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Traslado de Medidor
Adecuaciones Eléctricas Internas
Independización de Cuentas
Aumento de Carga
Remodelación Cuarto de Medidores
MOVILIDAD ELÉCTRICA:
Cargadores vehículos
Puntos de Recarga
ENEL X STORE
Tecnología
Insertos publicitarios
Insertos publicitarios
SUSCRIPCIONES
Donaciones
HISTORIAS
Ingresa aqui!
CRÉDITO FÁCIL CODENSA
Solicítala
ASISTENCIAS
Protección Luz 360
Asistencia Plan Hogar
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Asistencia Odontológica 360
Soporte
Colombia
Europa
Italia
Polonia
Reino unido
Irlanda
España
Portugal
Norteamérica
USA
Canadá
LATAM
Colombia
Perú
Chile
Argentina
Brasil
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Nueva Zelanda
Taiwan
Busca aquí...
Tecnología
Asistencia Doctor 360
Asistencia Funeral 360
Crédito Fácil CODENSA
Entretenimiento
Donaciones
Soluciones para el Hogar
Servicios Financieros
Te podría interesar:
Aumentos de carga
DESCUBRE MÁS
DDV
DESCUBRE MÁS
eBuses
DESCUBRE MÁS
Media
Historias
¿En qué consiste la economía circular y cuál es la apuesta de Enel X?
Muchas empresas han comenzado a implementar el modelo de economía circular como una alternativa para contribuir a la conservación del medio ambiente.
Publicado en
Noviembre 2021
Tiempo de lectura
6 min
Las empresas tradicionalmente han utilizado en sus procesos de producción un
modelo lineal
, en el que se extraen los recursos o materias primas, se produce, se consume y se desecha. Sin embargo, pensando en disminuir el impacto ambiental que esto genera, muchas compañías han decidido implementar una alternativa sostenible, como lo es la
economía circular
.

¿En qué consiste la economía circular?
La economía circular es un modelo sostenible que busca optimizar los recursos, reducir el consumo de las materias primas y aprovechar los residuos para crear nuevos productos.
Su objetivo principal es evitar la explotación de los recursos naturales
, a través de procesos que permitan mantener por más tiempo los ciclos productivos de los insumos. De esta manera, se reducen las emisiones de gases de efecto invernadero, se protege el planeta y se disminuye la producción de residuos.

Trabajemos juntos por la sostenibilidad
Conoce sobre la Energía solar
Contáctanos
Te puede interesar:

¿Sabes cuáles son las diferencias entre economía circular y lineal?

¿Por qué es importante la economía circular para las empresas?
De acuerdo con el último informe del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente (Pnuma), América Latina y el Caribe producen a diario más de
500 mil toneladas de basura, de las cuales más del 90 % no son recicladas
. Estos residuos se generan principalmente en los modelos de economía lineal.

¿Cuáles son los beneficios de la economía circular?
Muchas empresas han tomado la decisión de implementar este modelo en sus procesos productivos debido a que ayuda al crecimiento tanto a nivel ambiental como financiero. Estos son algunos de sus beneficios:

Beneficios económicos y sociales
Ahorro.
Se reducen los costos de materias primas, materiales y energía.
Nuevos ingresos.
Con la reutilización de recursos se pueden generar ingresos por venta de subproductos.
Productividad.
En la economía circular se hacen más eficientes los procesos tanto de producción como de gestión, lo que reduce tiempo y genera mayores ingresos.
Nuevos empleos.
Para lograr implementar este modelo se requieren alianzas, colaboraciones y nuevas tecnologías, lo que representa nuevos empleos debido a que se necesita contratar personal cualificado.

Beneficios ambientales
Materias primas.
Con este modelo se reduce la explotación de materias primas, pues se pueden reciclar y reutilizar. Además, se preserven más los recursos naturales con menor extracción.
Recursos renovables.
El sistema de economía circular busca emplear fuentes de energías renovables, lo que beneficia al medio ambiente, ya que neutralizan la emisión de CO₂.
Menos residuos.
Las emisiones de gases de efecto invernadero se reducen al tener menos desechos. Asimismo, se incluye la implementación de productos y materiales biodegradables.

Sigue leyendo:
Economía circular: descubre los proyectos e iniciativas que estamos desarrollando


¿Cómo avanza la economía circular en Colombia?
El Gobierno Nacional en 2018 luego de reconocer la importancia de este sistema presentó la
‘Estrategia Nacional de Economía Circular’
. Con ella se espera “fortalecer el modelo de desarrollo económico, ambiental y social del país, a partir de la lógica de producir conservando y conservar produciendo”.

Adicionalmente, la transición hacia la economía circular también se impulsa dentro del
Plan Nacional de Desarrollo 2018 – 2022
, en el Pacto por la Sostenibilidad, cuyo objetivo es lograr un equilibrio entre el desarrollo productivo y la conservación del medio ambiente, mediante nuevas economías.

El Gobierno de esta forma espera que los sectores productivos implementen diferentes estrategias para ser más sostenibles, innovadores y se reduzcan los impactos ambientales.

Metas del país frente a la economía circular
Reducir las emisiones de efecto de gases invernadero en
36 millones de CO₂
, que equivale a la transformación de todos los vehículos de gasolina a eléctricos en el país.
Frenar la deforestación a 2022 con control territorial y oportunidades económicas.
Aumentar las hectáreas con sistemas productivos y sostenibles. Según el Gobierno, hay hasta la fecha
701 mil hectáreas
, pero su objetivo es llegar a
1.4 millones
.
Ayudar a que los departamentos del país implementen acciones para adaptarse al cambio climático.

La economía circular para Enel X
Sabemos la importancia de reducir el impacto del cambio climático desde el inicio, no solo intentar contrarrestarlo únicamente al final. Por ello, le apostamos a la economía circular basándonos en cinco modelos de negocio: insumos sostenibles, reciclaje y reutilización, producto como servicio, plataformas de intercambio y extensión de la vida útil del producto.

Cada uno de ellos genera un valor para los hogares, las empresas y las ciudades.
Hogares.
Contamos con servicios para que hagas de tu vivienda un lugar inteligente, cómodo y sostenible.
Industrias.
Ofrecemos herramientas que suman circularidad, reduciendo la contaminación y creando mayores oportunidades de negocio.
Ciudades.
Aportamos a la circularidad impulsando la iluminación inteligente y la eficiencia energética.

¿Cómo trabajamos la economía circular desde Enel X?
En Enel X contamos con un programa dedicado a la potencialización de la economía circular, el Circular
Economy Boosting Program
, mediante el cual se plantean estrategias innovadoras para aumentar la sostenibilidad de nuestros clientes, impulsando el crecimiento comercial.

También, tenemos una metodología que mide el grado de circularidad en cada una de las soluciones, se trata de la ‘puntuación de la circularidad’. Nuestra evaluación otorga un puntaje en una escala del 1 al 5 de acuerdo al nivel de circularidad de las soluciones individuales.

Incluye el modelo de economía de circular en tu empresa y contribuye a la conservación del medio ambiente.
Conoce más sobre nuestras soluciones sostenibles
.

Historias
Descubre cómo el mundo puede volverse más inteligente y sostenible.
Mitos y realidades sobre la energía solar fotovoltaica
Mitos y realidades sobre la energía solar fotovoltaica
Entérate sobre algunos de los mitos más comentados dentro del sector energético respecto a esta energía limpia y descarga nuestra infografía.

ENERGIA SOLAR FOTOVOLTAICA
Beneficios de implementar energía solar fotovoltaica en tu empresa
Beneficios de implementar energía solar fotovoltaica en tu empresa
La implementación de la energía solar fotovoltaica está tomando fuerza en el sector empresarial debido a beneficios económicos y medioambientales.

Empresas
+2
Business Solutions
ENERGIA SOLAR FOTOVOLTAICA
Optimiza los procesos productivos de tu empresa con las soluciones energéticas de Enel X
Optimiza los procesos productivos de tu empresa con las soluciones energéticas de Enel X
Pásate a las energías limpias y garantiza procesos continuos con nuestras soluciones para empresas. Descúbrelas a continuación.

Empresas
+1
Business Solutions
✖
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
Enel X Colombia


Quiénes Somos
Enel X Store
HSEQ
Contáctanos
SOLUCIONES


Personas
Empresas
Ciudades
MEDIA
Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con Nosotros
Innovation HUBS
Conviértete en Proveedor
SOPORTE


FAQs
ENEL NETWORK


Enel X Corporate
Enel Colombia
Enel Group
Energía Enel X​
OFFICIAL SMART CHARGING PARTNER
© Enel Colombia SA ESP 2022 Todos los derechos reservados
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Políticas de cookies
Créditos

