Políticas de cookies
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Acessibilidade e conforto na rotina
Casas inteligentes:
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Smart life
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Taiwan
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Smart Home
SAIBA MAIS
Economia circular
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Política de cookies
Esta Política de Cookies fornece informações para os usuários sobre a maneira como usamos cookies e/ou tecnologias de monitoramento para coletar informações fornecidas quando eles visitam o Site.

1. O que são "cookies"?

1.1. Cookies são pequenos arquivos de texto que os sites enviam para os dispositivos dos usuários (por exemplo, computador, tablet, smartphone, notebook etc.), onde são salvos e depois enviados de volta para os mesmos sites na próxima visita do usuário. Os cookies podem exigir o consentimento prévio do usuário.

1.2. Os cookies permitem que o dispositivo no qual são armazenados seja identificado durante todo o período de sua validade ou registro. Durante as visitas ao Site, as informações relacionadas aos dados de navegação recebidas do dispositivo do usuário podem ser armazenadas em cookies instalados no mesmo.

1.3. Os cookies têm diferentes funções e tornam a navegação no Site mais eficiente, lembrando as preferências do usuário e melhorando sua experiência de navegação. Podem também ajudar a personalizar os anúncios apresentados durante a navegação e as atividades de marketing dirigidas ao usuário, fazendo com que estas sejam executadas de acordo com seus interesses e preferências.

1.4. As configurações de cookies podem ser alteradas a qualquer momento. As informações a seguir fornecem mais detalhes sobre os cookies usados pelo Site e as maneiras como as configurações relacionadas a eles podem ser gerenciadas.

2. Tipos de cookies utilizados

2.1. Ao visitar o Site através de um navegador (browser), cookies podem ser instalados no dispositivo do usuário para reconhecer o dispositivo utilizado, garantir o uso do Site durante o período de validade dos cookies e coletar informações sobre acessos ao Site.

2.2. Ao navegar um Site, usuários também podem receber cookies em seus dispositivos enviados por sites ou servidores diferentes (chamados de “terceiros”), que contêm certos elementos (como por exemplo imagens, mapas, sons, links específicos para páginas em outros domínios) presentes no site que o usuário está visitando. Por isso, podem existir:

2.2.1. Cookies primários
, enviados diretamente pela Enel para o dispositivo do usuário.

2.2.2. Cookies de terceiros
, que são enviados por terceiros, mas em nome da Enel.

2.3. Dependendo da finalidade dos cookies, eles podem ser diferenciados da seguinte maneira:

2.3.1. Cookies técnicos
: seu uso não requer o consentimento do usuário. O uso é estritamente limitado à transmissão de dados de identificação de sessão (números gerados aleatoriamente pelo servidor) necessários para a navegação segura e eficiente do Site; Estes não são cookies persistentes armazenados no computador do usuário, mas são apagados quando o navegador é fechado. Estes cookies são utilizados por razões de segurança e para melhorar o serviço oferecido aos utilizadores. Os cookies analíticos que recolhem informações de forma agregada sobre as visitas ao Site e a sua navegação, a fim de otimizar o seu conteúdo, podem ser equiparados a cookies técnicos.

2.3.2. Cookie analíticos
: A Enel usa cookies analíticos para analisar o número de usuários e como eles usam o Site. Em caso de recolha agregada de informação sobre as visitas ao site e a sua navegação, os cookies analíticos utilizados podem ser equiparados a cookies técnicos e não requerem consentimento, sendo, por isso, incluídos na categoria de "Cookies técnicos", mencionada no parágrafo anterior. Caso contrário, seu uso é permitido com o consentimento do usuário (por exemplo, cookies analíticos de terceiros que os combinam com outro processamento).

2.3.3. Cookies de perfil
: este tipo de cookies requer o consentimento do usuário. Os cookies de criação de perfil criam perfis de utilizador e são utilizados para enviar mensagens publicitárias que refletem as preferências expressas por este último enquanto navega na Web ou para melhorar a sua experiência de navegação. Estes cookies só podem ser utilizados para este fim com o consentimento do utilizador. Os cookies de criação de perfil também podem incluir cookies de redirecionamento, ou seja, cookies que permitem a exibição de anúncios personalizados com base nos interesses e comportamento do usuário. Esses cookies permitem que os parceiros se comuniquem, otimizem e veiculem anúncios com base no histórico de navegação do usuário.

3. Conteúdo de terceiros em nosso site

Google reCaptcha

A fim de proteger os dados pessoais do usuário e garantir a segurança da navegação do usuário no Site, em particular para fins de registro nas áreas reservadas individuais, a Enel utiliza o serviço Google reCaptcha fornecido pela Google LLC ("Google"). O processamento de dados pessoais para a finalidade acima é baseado na base legal do interesse legítimo da Enel em garantir a segurança do Site. Através do Google reCaptcha é possível realizar análises para determinar se a entrada de dados é realizada por uma pessoa física ou um robô.

Mais informações sobre o Google reCaptcha podem ser encontradas em https://policies.google.com/privacy?hl=it ou https://policies.google.com/terms?hl=it .

Video do YouTube

Os vídeos do YouTube estão incluídos no site da Enel, arquivados em www.YouTube.com e podem ser visualizados diretamente do site. Para este efeito, o domínio youtube-nocookie.com é utilizado neste Website, a fim de evitar que o utilizador seja rastreado ao ver os vídeos ou, em alternativa, o Utilizador é solicitado a aceitar os Termos e Condições do YouTube.

4. Gerenciando cookies usando a ferramenta de gerenciamento de consentimento de cookies ou usando as configurações do seu navegador

Você pode selecionar suas preferências de cookies clicando no botão "Configurações" no banner no primeiro acesso ao Site. Posteriormente, o usuário pode sempre atualizar suas preferências de cookies a qualquer momento através do botão "Preferências de Cookies" disponível no rodapé das páginas da web visitadas.

Alternativamente, se você deseja alterar suas preferências usando navegadores de Internet, abaixo estão as principais maneiras pelas quais os navegadores mais populares permitem que os usuários escolham suas opções de uso de cookies:
-
Internet Explorer
- Chrome
-
Firefox
-
Opera
-
Safari

Se você estiver usando um dispositivo móvel, você deve consultar o manual de instruções para obter informações sobre como gerenciar cookies. Quase todos os navegadores da web permitem que você verifique quais cookies estão em seu disco rígido, bloqueie todos os cookies ou receba um aviso toda vez que um cookie é instalado. Em alguns casos, no entanto, a falha na instalação de um cookie pode impossibilitar o uso de algumas áreas do site em questão.

Para obter mais informações sobre o processamento de dados pessoais do usuário, leia nossa
Política de Privacidade
.
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

