¿Cuáles son las claves para conseguir el ahorro energético en los sistemas de climatización de las empresas?
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
¿Cuáles son las claves para conseguir el ahorro energético en los sistemas de climatización de las empresas?
Comfort Management, un sistema basado en inteligencia artificial que ayuda a las empresas a realizar los procesos clave para disminuir el consumo energético

El ahorro energético se ha convertido en una cuestión imperativa para las empresas
, en un entorno difícil en el que el contexto socioeconómico actual está provocando una
volatilidad inusual de los precios de la energía
.
La guerra de Ucrania y los estragos de la crisis ocasionada por la pandemia están trastocando el tablero mundial de la energía y modificando drásticamente las reglas del juego. Tanto es así, que incluso la Unión Europea se está planteando flexibilizar temporalmente su regulación energética, para facilitar a los Estados Miembros el suministro energético y el control de precios.
Sin embargo, no hay duda de que
la solución más económica y sostenible para el medio ambiente es el ahorro energético.
Pero la reducción del uso de energía frecuentemente choca con las necesidades de los usuarios, como han puesto en evidencia las temperaturas atípicamente altas de este verano. Y es que es necesario ahorrar energía, pero también garantizar a las personas poder trabajar y realizar sus actividades cotidianas en un ambiente confortable y, sobre todo, seguro.
Para
conseguir este ahorro energético en las empresas, sin perjudicar el confort de los clientes y/o trabajadores
, existen
tres procesos clave: medir, conocer y ahorrar
. Y
Endesa X
ha diseñado su solución
Comfort Management
, que permite llevar a cabo estos tres procesos para los sistemas de climatización,
sin afectar al bienestar de la estancia.
Se trata de una solución de optimización del uso de los sistemas de climatización y ventilación, a través de un software que,
mediante la inteligencia artificial
regula el funcionamiento, en tiempo real, de estos sistemas.
Mediante sensores instalados in situ, el software
recibe información, en tiempo real, sobre el consumo del sistema, la temperatura, la humedad, el nivel de CO2 y la ocupación del edificio
. Además, el software recopila información sobre
el tiempo y las previsiones meteorológicas
. Así, relaciona toda esta información, para
tomar las mejores decisiones en tiempo real y ajustar el funcionamiento de los sistemas de climatización y ventilación
para garantizar la solución óptima en cada momento.


Esta solución puede suponer
un ahorro energético para las empresas, que fluctúa entre el 10 y el 25%.
Al tiempo que mejora la climatización y ventilación del edificio.
Comfort Management es, en definitiva, una solución que permite el ahorro energético y económico a las empresas, y lo hace
alineándose con los objetivos de desarrollo sostenible pactados entre los grandes actores internacionales
, para proteger el medio ambiente. En concreto, este tipo de sistemas permiten contribuir a
“aprovechar el poder de los datos, la digitalización y la visualización para reforzar la supervisión, el seguimiento, la rendición de cuentas y la comunicación de resultados”
, tal como recomienda la
ONU-Energía
, en su plan para garantizar el acceso universal a una energía asequible, segura, sostenible y moderna.

En Endesa X, para aquellas empresas que busquen un mayor ahorro en coste de energía y reducir de su dependencia energética y huella de carbono, también disponen de soluciones de autoconsumo fotovoltaico que se adaptan a la superficie disponible en la cubierta de sus edificios. En cuatro sencillos pasos a través de su
simulador
, cualquier empresa puede conocer el potencial ahorro con la instalación de una planta solar fotovoltaica.

e-Industries
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Endesa lanza un proyecto puntero en las bodegas García Carrión
Bodegas García Carrión y Endesa, a través de su filial Endesa X, se unen para crear un proyecto de autoconsumo puntero en nuestro país, que permitirá a la mayor bodega de Europa cubrir el 30% de la energía que necesita para sus procesos de producción con energía limpia y renovable.

Autoconsumo
e-Industries
eficiencia
+4
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Zaragoza apuesta por el transporte eléctrico de la mano de Endesa X
Se trata de uno de los proyectos de electrificación de transporte público más importantes, por su dimensión y por la transformación de la flota, que estará integrada por 72 buses eléctricos.

eficiencia
e-City
+3
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
