Enel X concluiu, em Bogotá, uma das mais importantes instalações de e-bus do mundo
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Enel X concluiu, em Bogotá, uma das mais importantes instalações de e-bus do mundo
Com o sexto e último pátio de e-bus lançado na Colômbia, a Enel X concluiu uma das mais importantes instalações de e-bus do mundo.
A jornada teve início em 2019. O projeto, lançado em agosto de 2022, prevê a instalação de 229 novos ônibus com emissão zero, dos quais 42.379 usuários serão beneficiados, principalmente nas localidades de Usme, Tunjuelito, Rafael Uribe Uribe, San Cristóbal, Kennedy e Barrios Unidos.

108 novos carregadores com uma potência de carregamento de 180 kW (o tempo de carregamento estimado para um único ônibus é de 2 horas) serão instalados, juntamente a uma matriz solar fotovoltaica com 130 painéis solares. Por último, mas não menos importante, a iluminação LED permite uma economia de energia de 40%, diz a Enel X, e a água da chuva é coletada em um sistema dedicado e destinada ao processo de lavagem dos ônibus.

Enel X, dez anos na América Latina

Era 2011 quando o Grupo Enel instalou sua primeira estação de carga na América Latina, no Chile. Desde então, grandes passos foram dados, mostrando como a mobilidade elétrica, tanto pública quanto privada, é um compromisso concreto para a empresa e um fator de capacitação para o desenvolvimento de cidades inteligentes. Atualmente, os projetos da LATAM da Enel X estão em andamento no Chile, na Colômbia, no Peru, no México, no Uruguai e no Brasil. A região parece ser líder em desempenho quando se trata de implantação de ônibus elétricos. Em setembro de 2022, havia 3.701 ônibus elétricos (incluindo trólebus) circulando em toda a América Latina.

No final de 2021, a Enel X estava no processo de entrega de um total de 878 ônibus elétricos para o sistema TransMilenio (401 unidades asseguradas no início de 2021).

Globalmente, a Enel X já foi contratada para gerenciar e servir mais de 3.500 ônibus elétricos, tornando-se a maior fornecedora de soluções de ônibus elétricos do mundo hoje fora da China.

Transporte público, emissões poluentes, o caso colombiano

A eletrificação do transporte público local está destinada a desempenhar um papel cada vez maior na transição energética das áreas urbanas, respondendo, contemporaneamente, por mais de 70% das emissões globais de CO2.

De acordo com o último relatório mundial sobre qualidade do ar publicado pela IQAir, é possível perceber como a Colômbia — um dos países que mais se beneficia da contribuição da Enel X no Varejo Global, exemplificado pelo par de projetos TransMilenio — testemunhou uma queda de 10% nas concentrações de PM2,5 de 2020 a 2021. A remodelação e a atualização técnica das frotas de transporte público desempenharam um papel fundamental para este fim.

O que também deve ser mencionado é que a Enel X faz parte do grupo de 17 parceiros e investidores de ônibus que assinaram um compromisso, em dezembro de 2020, objetivando acelerar a implantação de ônibus elétricos na América Latina dentro da aliança Zero Emission Bus Rapid-deployment Accelerator (ZEBRA). A ZEBRA está procurando assegurar US$ 1 bilhão em investimentos para implantar mais de 3.000 ônibus elétricos nas ruas da América Latina.

Enel X na Colômbia: modelo e-Bus as-a-Service

As atividades da Enel X na Colômbia se baseiam na combinação do modelo Charging as-a-Service (CaaS) para o primeiro projeto (TransMilenio 1) e o modelo e-Bus as-a-Service (EaaS) para o segundo projeto (TransMilenio 2). Ambas as abordagens começam com o apoio ao cliente na análise preliminar e na fase de projeto e continuam com o fornecimento e o financiamento da frota completa de ônibus elétricos (ou apenas carregadores, no caso do CaaS).

A instalação da infraestrutura de carregamento é fornecida (através do suporte da Enel X Way), assim como o gerenciamento e a manutenção da infraestrutura de carregamento. Os modelos incluem até mesmo o fornecimento de energia 100% verde (pelo Grupo Enel) e a plataforma de carregamento inteligente proprietária visando agilizar o processo de carregamento.

Graças à contribuição da Enel X com os projetos TransMilenio, Bogotá ocupa o primeiro lugar na Latam no número total de ônibus elétricos que circulam hoje, com 1.485 ônibus elétricos. Santiago ocupa a segunda posição, com 806 ônibus elétricos circulando.

Com a inauguração do sexto pátio, o projeto TransMilenio garantirá uma melhoria adicional na qualidade do ar, reduzindo cerca de 13.000 toneladas de emissões de CO2 devido aos últimos 229 ônibus elétricos lançados. Além disso, o grupo salienta, "Economia de quase 37 bilhões de pesos para o orçamento local, que pode ser reinvestido para outros projetos urbanos".

América Latina, implantação de e-bus, financiamento inovador

"Uma razão pela qual Santiago e Bogotá estão na vanguarda é sua abordagem de aquisição e implementação", destacou a TUMI - Transformative Urban Mobility Initiative on Sustainable Bus. "Eles têm conseguido grandes contratos de frota elétrica utilizando uma estratégia que separa as operações da provisão da frota; fazem isso através do estabelecimento de mecanismos de leasing, através de parcerias público-privadas, ou através de investimento público direto. Estes modelos abriram uma porta para que os tomadores de decisão possam aliviar as necessidades de liquidez dos operadores e, ao mesmo tempo, fornecer os arranjos institucionais para introduzir estas novas tecnologias".

Leia o artigo original aqui.
Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
+3
Mais conteúdos
Cidades inteligentes são mais acessíveis
Cidades inteligentes são mais acessíveis
Entenda como a digitalização das cidades ajudará na inclusão social e na melhoria da qualidade de vida de todas as pessoas por meio da acessibilidade.

Cidades
Smart City
+3
Parceria Público-Privada é solução mais viável para o desenvolvimento de cidades
Parceria Público-Privada é solução mais viável para o desenvolvimento de cidades
Modelo de negócio visa atender necessidades da população com agilidade, eficiência e economia aos cofres públicos.

Cidades
Smart City
PPP
+4
Mobilidade elétrica pública e cidades inteligentes
Mobilidade elétrica pública e cidades inteligentes
Entenda a relação do transporte público elétrico e a construção de um futuro mais saudável e acessível para as pessoas nas cidades

Cidades
Mobilidade Elétrica Urbana
Smart City
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

