隱私權政策 | Enel X 義電智慧能源
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
關於我們
Enel X 企業
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
加入需量反應輔助服務，獲得嶄新收益
需量反應輔助服務試算器
開始試算
支援
聯絡我們
台灣

ZH

English
正體中文
探索
產品與服務
開始試算
彈性電力
需量反應輔助服務
工具
需量反應輔助服務試算器
支援
台灣
亞太地區
澳洲
紐西蘭
日本
南韓
台灣
歐洲
義大利
羅馬尼亞
波蘭
英國
愛爾蘭
西班牙
葡萄牙
北美洲
美國
加拿大
拉丁美洲
巴西
秘魯
智利
阿根廷
哥倫比亞
在此搜尋
循環經濟
需量反應
再生能源
您可能感興趣的內容
需量反應
了解詳情
全球網站隱私權政策
1.      個人資料處理之控制者與管理者

1.1  Enel X s.r.l.（辦公室登記於 Rome，Viale Tor di Quinto 45/47，登記稅號 9945270966）及其他Enel X 集團公司作為獨立資料控制者（下稱「
資料控制者
」），將依據隱私權及個人資料保護相關法規及本政策處理您的個人資料。

1.2  您登記各種服務或讀取服務時，若有任何其他資料控制者或管理者，將會告知您其名稱。

2.      資料保護長（DPO）

2.1  資料控制者已任命一名資料保護長，您可透過下列之電子信箱連絡資料保護長：
dpo.enelx@enel.com

3.      資料處理對象與方式

3.1  資料控制者將處理您已告知或資料控制者合法取得之個人資料（下稱「
個人資料
」），特別是下列之個人資料：


聯絡資訊：
您的姓氏、名字、電子信箱、電話號碼、您已寄出之訊息內容以及其他溝通時可能已經提供之個人資料。若您向我們詢問問題、要求資訊或寄送各種訊息，我們將處理該個人資料。

瀏覽資料：
用於本網站運作所需之資訊科技、遠程資訊系統及軟體程序，於各正常運作期間之特定資料（例如讀取日期與時間、造訪網頁、網路服務提供者之名稱及上網之IP位址、連結至本網站之網址等），且該資料之傳輸在網路通訊協定之使用未有明確表示，或是對於管理提升與優化資料傳輸與電子信件系統有助者。

3.2  針對本隱私權政策，個人資料之處理旨在以自動化過程協助操作（或操作之組合）並應用在個人資料，例如蒐集、登記、組織、建構、儲存、改寫或更改、提取、諮詢、使用、傳輸溝通、傳播或以任何其他方式提供、比較或交互連結、限制、刪除或銷毀。

3.3  我們茲通知個人資料將以手動及/ 或電腦及/或遠程資訊方式處理。

4.      目的與處理之法律基礎

4.1  僅限在隱私權及個人資料保護相關法律提供之特定法律基礎存在之情況下，資料控制者將為達成特定目的處理您的個人資料。詳言之，資料控制者惟有於下列其一或多種合法基礎確立時，方得處理您之個人資料：

針對資料處理，您已授予自願、明確、知情、明白且明示之同意；
資料處理係您身為當事人之契約簽署時之必要措施，或是訂約前依據您的要求而採取之措施；
資料控制者合理之利益存在時；
資料控制者受法律義務約束必須處理個人資料。

4.2  下表列出您個人資料由資料控制者處理之目的及法律基礎：
資料處理之目的
法律基礎
允許網站所有功能之使用

履行契約

確認網站正常營運

履行契約

若電腦犯罪對本網站造成傷害，為釐清責任之用；為偵測、預防、減緩、評估與本網站提供服務相關之詐欺或非法活動、執行法律要求之安全檢查。

合法利益

針對資料當事人提出之問題或要求提供解答

依據資料當事人之要求執行訂約前之措施

資料控制者、Enel X 集團之公司、母公司、子公司或關係企業或是資料控制者之商業夥伴執行市場調查研究、直接銷售（包括透過電話）、更換商品或服務、商業溝通或行銷活動。這些活動可以傳統方式（如郵件）或自動化聯絡系統（如簡訊或電子信件）寄出廣告、資訊或宣傳素材或邀請。

資料當事人之同意

針對資料控制者、Enel X 集團之公司、母公司、子公司或關係企業或是資料控制者之商業夥伴提供之產品與服務進行使用趨勢分析、個人及團體檔案定義、同樣透過工具與應用準備之個別提案，且設計來記錄消耗之總資源及每小時分配，或是相關個別使用者之裝置。

資料當事人之同意

4.3  在依據法律義務基礎、履行您簽署之契約，或根據您要求進行之訂約前措施等情況下處理您個人資料時，個人資料相關條款係屬必要。若您最終決定不同意可能會導致資料控制者無法履行個人資料蒐集之目的。

4.4  您提供個人資料是基於自願追求額外之目的，且針對該等目的未授予同意將不影響原契約之締結。提供與否之必要性將於資料蒐集時闡明。

5.      個人資料之收受

5.1  您的個人資料得依據上述之目的向下列之人士揭露：

a.       資料控制者根據該目的而派任之其員工與合作方，或是為企業、行政、財務及會計活動之進行向Enel X集團在歐盟內成立之公司揭露；

b.      向代表資料控制者履行委外事業之第三方公司或其他個體揭露，該公司或個體做為外部資料管理者並確保網站之運作。

6.      個人資料之傳輸

6.1  您的個人資料將在歐盟內進行處理，並儲存位於歐盟內之伺服器。

6.2  相同之資料得於歐盟以外之國家處理，惟應經過歐洲執行委員會（European Commission）明確之適當性判定給予保障與認可資料處理具有相當程度之保護措施。

6.3  您個人資料傳輸至歐盟以外之第三國家時，若缺乏適當判定或其他上述適用之措施，惟有您明確同意方可進行；若依據歐盟之一般資料保護規範（GDPR）而提供時，該個人資料將依據您之利益處理。在上述狀況下，我們茲通知您，雖然Enel X集團採取其營運所在各國通用之作業方式，您的個人資料在傳輸時可能會面臨當地個人資料處理法律特有之相關風險。

7.      個人資料保存期間

7.1  個人資料依據上述目的處理時，應依據比例原則與必要性保存，且不論任何情況皆應保存至資料處理之目的已達成為止。

8.      資料當事人之權利

8.1  根據歐盟規則第2016/679 號（一般資料保護規範）第15條至第21條，針對個人資料傳輸，您有權得：

a.       取得並要求複本；

b.      要求更正；

c.       要求刪除；

d.      取得資料處理之限制；

e.       拒絕資料處理；

f.        取得結構化資料應屬常用之格式且可用自動化裝置讀取，在技術可行之情況可無障礙傳輸予其他資料控制者。

8.2  我們茲通知您，您於任何時間皆有權拒絕資料控制者為合法利益而處理您的個人資料。

8.3  若您如第8.2條所述拒絕您個人資料之處理，資料控制者將停止處理任何之您的個人資料，除非具有約束力之合法理由使資料控制者繼續處理，或是在法院建立、行使或辯護權利不受此限。

8.4  為行使您的權利並撤銷您的同意，您可以寄電子郵件至
privacy.enelx@enel.com
。

8.5  關於您的個人資料若需要進一步之資訊，您可以以下列之電子信箱聯絡Enel之個人資料保護長：
dpo.enelx@enel.com
。

8.6  我們提醒您，向個人資料保護之相關主管機關進行申訴係您的權利。
✖
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
Enel X 台灣


關於我們
支援
聯絡我們
公開資訊
新聞中心


新聞稿
資源
常見問題
加入我們


工作機會
Enel 網絡


Enel X 企業
Enel 集團
Enel Green Power
Enel X Way
義電智慧能源股份有限公司
企業資訊
|
使用條款
|
隱私權政策
|
Cookie 政策
