City Analytics – Mapa de Mobilidade:
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-press
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT


Explorar
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Projeto de iluminação pública
Angra dos Reis
EXPLORAR
Produtos e serviços
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Explore projetos de e-City
e-City Toolbox
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Cidades

Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT


Explorar
EXPLORAR
Histórias de sucesso
Transformação de cidades com iluminação pública
Soluções digitais para cidades  inteligentes
Projeto de iluminação pública Angra dos Reis
Sustentabilidade
Cidades mais verdes
Produtos e serviços
EXPLORAR
Iluminação pública inteligente
Iluminação led
Iluminação adaptativa
Iluminação arquitetural
Digital city
Edifícios eficientes
Eficiência energética para prédios públicos
Smart City
App & tool
City Analytics
Mobilidade elétrica urbana
Eletrificação do transporte público
Rede de recarga
Carregamento de veículo elétrico
App & tool
Mapa de mobilidade
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Estruturas eficientes
Cidades
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Solar
Isto pode te interessar
Soluções digitais
SAIBA MAIS
Transformações
SAIBA MAIS
Cidades verdes
SAIBA MAIS
Luz de Angra
SAIBA MAIS
Cidades
Conteúdos
City Analytics – Mapa de Mobilidade
A solução que pode ajudar na gestão de crises
PUBLICADO NO DIA:
23/11/2021
A crise gerada pela Covid-19 colocou em evidência a importância da tecnologia para garantia da continuidade das atividades sociais e econômicas em todo o mundo. Na medida em que as relações presenciais foram limitadas, as ferramentas digitais cresceram em relevância na sociedade global. Passamos a depender delas para trabalhar, consumir, nos relacionar e nos divertir.

A pandemia também mostrou o enorme potencial que as novas tecnologias, como Big Data, IoT (internet das coisas) e Inteligência Artificial, possuem para o gerenciamento e controle de crises urbanas. As cidades mais digitais do mundo são as que têm obtido maior eficácia no controle epidemiológico.

Com a ajuda de sistemas de Big Data e IoT, governos da China, Coréia do Sul e de algumas cidades europeias puderam medir o risco de contágio de cada indivíduo de acordo com seu comportamento de mobilidade urbana, histórico de viagens e tempo de presença em espaços com maior índice de transmissão do novo coronavírus.

Colocando a tecnologia a serviço da população, por meio de um painel de dados com informações detalhadas sobre a doença, atualizado em tempo real, a Coreia do Sul, por exemplo, reduziu o número de novas infecções de 851 em 3 de março para apenas 22 infecções diárias em 17 de abril.
Transformação Digital nas cidades
Ao revistarmos a história, observamos que crises são aceleradoras de grandes mudanças.

Foi na Primeira Guerra Mundial que a tecnologia da radiocomunicação se desenvolveu. O primeiro computador do mundo começou a ser desenvolvido durante a Segunda Guerra Mundial, nos Estados Unidos, e ficou pronto em 1946, durante a Guerra Fria. A internet, tecnologia essencial na atualidade, também foi uma inovação que nasceu durante a Guerra Fria.

As primeiras décadas do século XXI estão sendo marcadas historicamente pela transformação digital nos negócios, nas relações humanas e na administração pública.
Nesse último caso, estamos assistindo ao surgimento da chamada Sociedade 5.0, com o crescimento das
cidades digitais
, que fazem uso inteligente das novas tecnologias da informação para otimizar a gestão urbana em larga escala.

Essa tendência, que estava crescendo gradualmente em todo o mundo, teve um ganho de relevância meteórico no contexto atual da pandemia.

Quer saber mais sobre Digital Cities? Ouça o
podcast Mopoca do B9
com a participação da Enel X.
Por onde começar?
Toda grande transformação de paradigmas e de modus operandi começa por algum lugar.

A Enel X, em parceria com a Here Technologies, disponibiliza no Brasil o City Analytics – Mapa de Mobilidade, que permite aos gestores públicos o acesso a dados de movimentação da população entre os municípios de uma determinada região. Trata-se de uma solução totalmente acessível para os gestores que querem dar o primeiro passo rumo a uma administração mais eficiente com base na tecnologia.

Com a ajuda do City Analytics é possível monitorar o fluxo de entrada e saída de pessoas entre as cidades e a variação em porcentagem das viagens em comparação com o mesmo dia da semana anterior, por exemplo.

Também dá para medir a variação média da circulação de pessoas no perímetro urbano. Os dados são disponibilizados online, em escala regional, estadual e municipal e são atualizados diariamente.

Usando essas informações, fica fácil identificar gargalos dos decretos de distanciamento físico determinados para a contenção da propagação do novo coronavírus.
City Analytics
O mapa de mobilidade da Enel X para monitoramento inteligente do tráfego nas cidades, estados e regiões.
SAIBA MAIS
Além disso, a solução possibilitará um melhor controle da população durante a retomada à normalidade urbana, quando houver o achatamento da curva de transmissão.
O que mais é possível?
O potencial dessa tecnologia será muito maior quando as cidades fizerem o uso da ciência de dados para a promoção da qualidade de vida da população, mesmo em contextos de normalidade.

O City Analytics é uma plataforma capaz de produzir insights de soluções inteligentes para tornar as cidades mais resilientes, pois permitem otimizar as operações de movimentação urbana em grande escala, otimizando o tráfego de veículos e as operações dos transportes públicos.

Entre as diversas reflexões geradas pela pandemia do Covid-19, a conectividade digital foi apontada como protagonista. No difícil contexto de distanciamento social implementadas em cidades de todo o mundo, percebemos o quão urgente é o avanço no uso de tecnologias já existentes para uma gestão mais eficiente das cidades.
O uso da tecnologia avançada possibilita políticas públicas mais eficazes para o gerenciamento de crises, aumento da eficiência energética, resolução de problemas sociais e monitoramento dos problemas ambientais e de saúde.

A Covid-19 vai passar, mas as cidades não podem simplesmente voltar ao “normal”. As lições aprendidas que essa pandemia nos deixará, devem ser aproveitadas ao máximo para que possamos nos preparar para futuras situações urbanas extremas.

Com o uso inteligente das inovações tecnológicas já disponíveis, as cidades estarão muito mais preparadas para lidar com crises de diversas dimensões, sejam elas sociais, de segurança pública ou ambientais, de pequena, média ou alta gravidade.

Para saber mais sobre o City Analytics - Mapa de Mobilidade da Enel X,
clique aqui
e seja bem-vindo ao início da Sociedade 5.0!
Cidades
Gestão inteligente
+3
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Mobiliário Urbano Inteligente: mais sustentabilidade e conforto para os cidadãos
Mobiliário Urbano Inteligente: mais sustentabilidade e conforto para os cidadãos
O mobiliário urbano é fundamental na organização do espaço público e na promoção da qualidade de vida da população.

Cidades
Sustentabilidade
Smart City
+4
Soluções digitais para cidades inteligentes
Soluções digitais para cidades inteligentes
Chegou a hora de abrir espaço para o futuro, uma nova era mais sustentável, produtiva e conectada.

Transformação digital
Cidades inteligentes
+3
Melicidade e a maior usina de energia solar privada no Brasil
Melicidade e a maior usina de energia solar privada no Brasil
A Enel X concluiu a construção da maior usina solar do Brasil instalada em telhado e com geração distribuída na nova sede do Mercado Livre.

Geração solar
Estação de energia solar
Empresas
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

