Dime la edad de tu vivienda y te diré los cambios necesarios para que sea sostenible y eficiente
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Dime la edad de tu vivienda y te diré los cambios necesarios para que sea sostenible y eficiente
Según los datos del INE y del Ministerio de Fomento, el parque de viviendas en España es antiguo: su edad media supera los cuarenta años

¿Cuáles son las medidas necesarias para convertir tu casa en un

hogar eficiente y sostenible
? ¿Qué coste tienen estas modificaciones? La respuesta depende sobre todo de las
características generales y la antigüedad del inmueble
, ya que dependiendo de sus años serán necesarias unas mejoras u otras.

Según los datos del INE y del Ministerio de Fomento, el parque de viviendas en España es antiguo: su
edad media supera los cuarenta años
. Esta antigüedad, junto al protagonismo creciente de la vivienda a causa de la pandemia sanitaria, ha hecho que cada vez sea mayor el número de españoles que decide hacer
modificaciones en su hogar para hacerlo más cómodo, saludable y sostenible
.

Ante este creciente interés por la rehabilitación de inmuebles, que contará también con una
inyección de 5.800 millones de euros
procedentes de los fondos europeos dentro del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia de la Economía española, UCI (Unión de Créditos Inmobiliarios) y su canal de reformas de viviendas, créditos.com, han analizado las
reformas clave y el coste estimado
que tiene reconvertir una casa, en función de su edad, en un hogar eficiente y sostenible.

Reformas necesarias según la antigüedad del inmueble

-
Viviendas con 40-70 años de antigüedad (1950-1980)
: suponen el 42% de las viviendas españolas (10,4 millones), y en su mayoría son edificaciones con estructuras de hormigón a base de cemento aluminoso y, en muchas ocasiones, realizadas con
materiales de baja calidad
, por lo que la estructura puede estar bastante afectada.


Las primeras reformas en estas casas deben centrarse en sus elementos de conexión con el exterior:
paredes, fachada y ventanas
. El coste estimado de estos trabajos oscila entre
20.000 y 40.000 euros
para una vivienda de 90-120 metros cuadrados. No obstante, estos cambios estructurales suelen afectar al conjunto del edificio.

Por otro lado, también es recomendable revisar el
estado de las instalaciones (electricidad y fontanería)
. En muchas ocasiones, estas últimas son de plomo o acero galvanizado (materiales que representan un riesgo para la salud), por lo que conviene cambiar completamente la instalación y evitar los ‘apaños’ que combinan materiales antiguos y actuales.

-
Viviendas con 20-40 años de antigüedad (1980-2000)
: son el 27% de los inmuebles (6,5 millones). Aunque están construidos con materiales de mejor calidad, son anteriores a la entrada en vigor del Código de la Edificación (
no han tenido en cuenta criterios de eficiencia y sostenibilidad
).

Las principales mejoras en este tipo de hogares afectan a la sustitución de sus
ventanas
(cambiarlas por otras con cierres herméticos y doble cristal puede suponer un ahorro de hasta un 30% de energía); la instalación de
aislantes en paredes y techos
(poliestireno, lana mineral, planchas de EPS o paneles de fibra de madera); la colocación de
suelo radiante
(entre 12.000 y 16.000 euros de coste medio), y la renovación de
cocinas y baños
(de 10.000 a 20.000 euros).

Tomando como referencia estas reformas, la rehabilitación de una vivienda con esta antigüedad puede rondar los
20.000-30.000 euros.

-
Viviendas con 10-20 años de antigüedad (2002-2011)
: concentran el 18% del parque inmobiliario español (3,9 millones de inmuebles).

Se trata de edificaciones ya creadas
de acuerdo con criterios de eficiencia energética
. No obstante, aunque sus materiales y estructura están concebidos para contribuir al aislamiento de la vivienda con el exterior, es recomendable realizar
trabajos de mantenimiento
que garanticen el buen estado de todos los elementos (calefacción y aislamiento de ventanas, suelos y paredes).

Las reformas más recomendables para estas viviendas de reciente construcción son el
reemplazo de los sistemas de calefacción poco eficientes
(por ejemplo, el gas) por otros
eficientes y renovables
como por ejemplo las
bombas de calor por aerotermia
. En estos casos, una inversión de entre 10.000 y 25.000 euros puede suponer un ahorro energético comprendido entre el 35% y 70%.

También es conveniente apostar por la instalación de
placas solares fotovoltaicas
para la generación de agua caliente y electricidad. Finalmente, la domótica puede contribuir de forma importante a tener un hogar más eficiente (programadores de temperatura, etc.).

Lo más recomendable es
hablar con un profesional para que te asesore
sobre la rehabilitación más adecuada para tu hogar en particular y el coste que tendrá.

La instalación de electrodomésticos eficientes y bombas de calor

Hace ya años que los mejores electrodomésticos no son solo aquellos con más prestaciones o potencia. Cada vez más los usuarios exigen aparatos
más eficientes y duraderos
. Desde que la información sobre la eficiencia energética está disponible para el cliente, la mayoría de las marcas se esfuerzan en aplicar los últimos avances tecnológicos para estar a la altura. Esto nos
permite ahorrar y rentabilizar la inversión
.

Comprar
electrodomésticos más eficientes
es confiar en una reducción del consumo, el ahorro y un uso más sostenible de la energía, conseguir mejores resultados, reducir nuestro esfuerzo y mejorar nuestro día a día.

Por otro lado, una de las formas más eficientes de climatización que hay disponibles para nuestro hogar son las
bombas de calor
. Estas son un sistema no muy extendido en España pero que, en los próximos años, promete ser una de las fuentes de climatización en auge gracias a sus grandes ventajas frente a otros sistemas.

Las bombas de calor son máquinas con un funcionamiento parecido al de los frigoríficos, pero a la inversa. Además, si son reversibles, sirven tanto como para calentar como para enfriar la vivienda según se necesite. Su principal ventaja es el hecho de que
no producen calor, sino que lo recolectan
. La energía que utilizan es la aerotermia, que obtiene el calor del aire del exterior incluso cuando este se encuentra a temperaturas muy bajas.

Gracias a esto se consigue una mayor eficiencia energética, ya que se alcanza un
mayor poder calorífico con un menor consumo energético
. De hecho, la energía que se extrae del aire supone una reducción en el consumo energético que puede llegar hasta el
70%
si se compara con otros sistemas.

Para implementar algunas de estas mejoras en favor de la sostenibilidad y la eficiencia energética, tanto si se trata de inmuebles individuales como de comunidades de vecinos, existe un
programa de subvenciones públicas
del que puedes beneficiarte, que ahora se reforzará con la llegada de los fondos europeos.

Ya sabes: si haces de tu vivienda un hogar más eficiente y sostenible, además de mejorar tu calidad de vida, estarás
cuidando del medio ambiente y reducirás el importe de tu factura
energética.
e-Home
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Medio ambiente
+3
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
