Electrificación Zaragoza Ciudades
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
Ciudades

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
New Zealand
Buscar en este sitio
Eficiencia
Medio ambiente
e-City
Smart Home
e-Home
Autoconsumo
e-Industries
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Ciudades
Explora

Electrificación para tu ciudad
Aprovecha las oportunidades para hacer de Zaragoza un lugar más sostenible, habitable y eficiente.
VER VÍDEO

Eficiencia energética
Administración pública Fotovoltaica
Movilidad eléctrica
Historias
e-Bus
Descubre todas las oportunidades de la electrificación
El cambio climático y el progreso tecnológico están haciendo que las ciudades evolucionen. En este contexto, se vuelve crucial adoptar soluciones avanzadas para preservar el medio ambiente y garantizar que las personas puedan continuar viviendo cómodamente en las ciudades. Ciudades más sostenibles, habitables y cómodas para los ciudadanos son hoy posibles gracias a la electrificación de la demanda energética. Zaragoza es un ejemplo de vanguardia en el camino de la transformación al que todos los municipios están llamados en el corto-medio plazo.
Soluciones para la eficiencia energética
Al integrar sistemas tradicionales, tecnologías avanzadas y el Internet de las Cosas, Endesa X ofrece a los municipios y autoridades locales soluciones eficientes para reducir el consumo de energía de los edificios públicos, y al mismo tiempo, de las emisiones de CO2 dentro del área urbana. Hacer que los edificios públicos sean más eficientes significa rehabilitar los existentes y hacer que los nuevos sean sostenibles. De esta manera, se  obtiene un ahorro económico y se favorecen entornos más cómodos e interactivos para los usuarios y trabajadores.
SABER MÁS
Solución Solar fotovoltaica
Para impulsar y acelerar el camino de la descarbonización y la transición energética en Zaragoza, Endesa X ha preparado una oferta de autoconsumo Solar Fotovoltaico para la Administración Pública que incluye el diseño, la instalación y el mantenimiento de las plantas para ser instaladas en los edificios de propiedad pública (oficinas, escuelas, hospitales, polideportivos) de forma práctica y sencilla. Además, la parte de la energía que se produce por encima de las necesidades se inyecta a la red, generando ingresos extra para ser utilizados en servicios para los ciudadanos.
SABER MÁS
La movilidad eléctrica se acelera en Zaragoza
Endesa X ha hecho una apuesta estratégica por la movilidad sostenible, desplegando infraestructura pública de recarga para acompañar la adopción del vehículo eléctrico. El año 2019 inició su Plan de Infraestructura de Recarga Pública con el objetivo de desplegar en España, de la mano de nuestros partners, puntos de recarga que hoy ya suman cerca de 3.000 puntos instalados. Dentro de este Plan y para impulsar y acelerar la movilidad eléctrica en Zaragoza, Endesa X intensificará la instalación de puntos de recarga en toda la provincia, incluyendo el despliegue de una red de cargadores ultrarápidos con tecnología de última generación,  entre 150KW y 350KW, que permitirán al usuario de vehículo eléctrico cargar un 80% de su batería en 5-15min.
SABER MÁS
Descubre todas las historias sobre electrificación
¿Quieres relatos de lo que Endesa X puede hacer para favorecer el proceso de electrificación de tu ciudad y hacerla más inteligente, conectada y sostenible? En nuestro blog encontrarás información sobre las ventajas del LED y el alumbrado público adaptativo, redes inteligentes de distribución eléctrica, los requisitos para acelerar la infraestructura de movilidad eléctrica, mobiliario urbano alimentado con energía solar y mucho más.
SABER MÁS
E-bus
El transporte público eléctrico tiene un papel clave en la transformación hacia las ciudades sostenibles. Gracias a nuestra experiencia pionera y a las inversiones sustanciales en movilidad eléctrica, ofrecemos soluciones integradas de transporte ecológico para las ciudades que, además, mejoran la calidad del aire en los entornos urbanos, reduciendo las emisiones de CO2 a cero y también los costes de operación y mantenimiento en comparación con tecnologías de combustión.
SABER MÁS
Nuestras Historias
Accede al blog de Endesa X y ponte al día sobre nuestras iniciativas
Infografía: ¿Qué es la electrificación?
Infografía: ¿Qué es la electrificación?
¿Qué es la electrificación? Todo lo que necesitas saber en esta infografía.

Autoconsumo
Smart Home
+3
Electrificación de la economía: Solución para dos crisis europeas
Electrificación de la economía: Solución para dos crisis europeas
La electrificación de la economía es la solución para la crisis del cambio climático y la crisis por el alza de los precios de la electricidad. ¡Descúbrelo!

e-Home
eficiencia
+3
Baterías de condensadores: cómo ahorrar el gasto de la energía reactiva
Baterías de condensadores: cómo ahorrar el gasto de la energía reactiva
Las baterías de condensadores evitan la penalización económica motivada por el consumo de energía reactiva, la llamada “energía fantasma’. Así es conocida por muchos la energía reactiva, necesaria para el funcionamiento de las instalaciones eléctricas de las empresas pero que, sin embargo, no genera trabajo útil y sí un incremento del consumo. Es la electricidad de “va y vuelve” de los equipos mientras están encendidos. La consecuencia es una factura eléctrica más elevada, una sobrecarga de las instalaciones y una menor vida útil de los equipos.

e-Industries
+2
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
