Endesa X instalará 40 puntos de recarga de autobuses eléctricos en las nuevas cocheras de la EMT
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
Clases con energía solar: así es el nuevo curso escolar en el colegio Agora Barcelona International School gracias a 242 paneles instalados por Endesa X
La iniciativa forma parte de un acuerdo global para reducir el impacto del cambio climático entre Endesa X, la filial de servicios energéticos de Endesa, y Globeducate, prestigioso grupo educativo al que pertenece esta escuela de Sant Esteve Sesrovires, en el Baix Llobregat.
Con esta instalación solar se prevé evitar la emisión de 35 toneladas de CO
2
/año a la atmósfera, el equivalente a la capacidad de absorción que tienen 208 árboles cada año.
El alumnado trabajó a finales del curso pasado de manera colaborativa en las características del proyecto con el profesorado y un experto de Endesa X con el objetivo de que los alumnos tomaran conciencia de la importancia de utilizar esta fuente de energía renovable.

Sant Esteve Sesrovires, 3 de octubre de 2023
.- El colegio
Agora Barcelona International School
, ubicado en Sant Esteve Sesrovires (Cataluña), estrena curso autoproduciendo su propia energía solar. Lo ha hecho posible un acuerdo entre
Globeducate
, situado en el top 5 de los principales grupos educativos a nivel mundial y con más de 55 colegios en el mundo, y
Endesa X
, la filial de servicios energéticos de Endesa. Gracias a la instalación de
242 placas fotovoltaicas
en su tejado, se conseguirá
evitar la emisión a la atmósfera de 35 toneladas de CO
2
anuales, el equivalente a la
capacidad de absorción de 208 árboles cada año.

En concreto, la planta solar 132 kWp de potencia se ha construido en el tejado llano del edificio principal de la escuela, donde ha sido necesario instalar unas estructuras metálicas para conseguir una inclinación óptima de 15º y que, así, los paneles consigan captar mejor el sol. Se prevé que, de esta manera, el colegio
Agora Barcelona International School
pueda cubrir hasta un 30% de sus necesidades energéticas.

La acción forma parte de un proyecto educativo que Globeducate y Endesa X han creado juntos para extender el valor de la energía solar desde las aulas hasta las azoteas, ya que se están instalando paneles solares para autoconsumo en
9 escuelas de toda España
con una mirada que va mucho más allá de lo que es propiamente la instalación. Y es que, a finales del curso pasado, el alumnado ya pudo implicarse en el proyecto de forma colaborativa gracias a una jornada de formación con un experto de Endesa X y al trabajo que se ha realizado con el profesorado. La iniciativa permitió tratar aspectos como el planteamiento inicial de la instalación, el diseño que tendría o medir su impacto. Ahora, con el estreno de este curso escolar más sostenible, los alumnos de la escuela de Sant Esteve Sesrovires podrán comprobar de primera mano que la planta ya se encuentra totalmente operativa y realizar un seguimiento de su impacto.

Agora Barcelona International School es un colegio privado perteneciente al grupo internacional Globeducate. Se encuentra en San Esteve Ses Rovires, a 25 kilómetros de Barcelona, en un entorno natural que conserva todo su valor medioambiental. Se caracteriza por la innovación educativa, el alto rendimiento académico y la atención personalizada a las necesidades de cada alumno. Ofrece el Bachillerato Internacional, ciclos de Formación Profesional de Deporte y Ocio y completos programas de arte, música y deportes.
Así mismo, el colegio cuenta con residencia escolar integrada dentro del propio recinto, con capacidad para hasta 50 alumnos entre 12 y 18 años, y ofrece el equilibrio perfecto entre vivir en plena naturaleza, en privacidad, con diversión, en amistad y todo ello en un ambiente internacional.

Combatir el cambio climático con más de 2.000 placas fotocoltaicas

El acuerdo global prevé la colocación de más de 2.040 módulos fotovoltaicos en escuelas de Globeducate ubicadas, además de en
Cataluña, en la Comunidad Valenciana, las islas Baleares, Andalucía, la Comunidad de Madrid y Galicia.
Suman una potencia total de 1,1 MWp y se prevé que puedan producir para autoconsumo alrededor de 1.200 MWh/año. Esto permitirá cubrir un 30 % de las necesidades energéticas que tiene el grupo educativo en estos edificios y avanzar firmemente en su camino hacia la sostenibilidad, ya que se conseguirá reducir la huella de carbono en 293 toneladas de CO
2
anuales, el equivalente a la capacidad de absorción de 1.755 árboles/año.

El desafío de instalar paneles solares en los colegios surgió de la comunidad estudiantil de Globeducate, liderada por los Eco Comités del programa Eco Escuelas de cada colegio, conscientes de la importancia de aportar su grano de arena en este gran reto que supone frenar el impacto del cambio climático en nuestro planeta. Y es que el año pasado ocho de los doce colegios Globeducate de España y Andorra recogieron oficialmente la bandera verde de la sostenibilidad que otorga ADEAC (la Asociación de Educación Ambiental y del Consumidor), un reconocimiento a todo el trabajo de concienciación medioambiental llevado a cabo tanto dentro como fuera de las aulas por parte de las comunidades educativas de los colegios, que cerró con brillantez tres años de trabajo dentro de las Eco Escuelas, el programa más grande a nivel mundial que trabaja por la sostenibilidad en el ámbito educativo. La obtención de este distintivo supuso todo un aliciente para seguir trabajando por el cuidado del medio ambiente y la sostenibilidad de nuestro entorno. La instalación de paneles solares que se está llevando a cabo ahora con Endesa X es un ejemplo de ello.


Sobre Endesa

Endesa
es una compañía eléctrica líder en España, y la segunda en Portugal. Además, es el segundo operador gasista del mercado español. Desarrolla un negocio integrado de generación, distribución y comercialización eléctrica, y ofrece también, a través de
Endesa X
, servicios de valor añadido orientados a la electrificación de los usos energéticos en hogares, empresas, industrias y Administraciones Públicas. Además, es el primer operador de puntos de recarga de España a través de
Endesa X Way
, línea de negocio dedicada íntegramente a la movilidad eléctrica. Endesa está firmemente comprometida con los
ODS de Naciones Unidas
y, como tal, impulsa decididamente el desarrollo de energías renovables a través de
Enel Green Power España
, la digitalización de las redes a través de e-distribución, y la Responsabilidad Social Corporativa. En este último ámbito actuamos también desde la
Fundación Endesa
. Nuestro equipo humano suma alrededor de 9.260 empleados. Endesa forma parte de
Enel
, el mayor grupo eléctrico de Europa.

Endesa X
es la línea de negocio de Endesa encargada de la eficiencia energética. Endesa X, como integrante de Enel X Global Retail, es líder en el desarrollo de soluciones innovadoras que apoyan la transición energética. Se dirige a consumidores, empresas y administraciones mediante una oferta modular e integrada basada en sus necesidades y que promueve la electrificación de los usos de la energía y la digitalización como motores de la creación de nuevo valor. El ecosistema de soluciones de Endesa X incluye productos y servicios para la optimización y autogeneración de electricidad y soluciones premium de eficiencia energética, con el objetivo de ayudar a los clientes a trazar su hoja de ruta energética. A nivel mundial Enel X Global Retail gestiona servicios de repuesta a la demanda, con 8,1 GW de capacidad total, ha instalado más de 3 millones de puntos de alumbrado público en todo el mundo y ofrece servicios energéticos a 67 millones de clientes residenciales diariamente.


Sobre Globeducate

Globeducate es uno de los principales grupos de educación internacional K12 del mundo, una red de más de 55 colegios internacionales y bilingües de primera calidad, que también cuentan con programas online y que educan a 31.000 estudiantes en diez países.

Los colegios
Globeducate
preparan a cada estudiante para que sea un ciudadano global que pueda cambiar el mundo.

Clases con energía solar: así es el nuevo curso escolar en el colegio Agora Barcelona International School gracias a 242 paneles instalados
DESCARGAR
Solar Fotovoltaica
Medio ambiente
Autoconsumo
e-Industries
PDF (0.27MB)
09 OCTUBRE 2023
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
