Los electrodomésticos que más energía consumen en una casa
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


CONTÁCTANOS
España

ES


Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
New Zealand
Taiwan
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Hogares
Ver más
Empresas
Ver más
Ciudades
Ver más
Historias
2021

Los electrodomésticos que más energía consumen en una casa
¿Sabes cuál es el electrodoméstico que más consume en tu hogar? Sí, has acertado: el frigorífico


¿Sabes cuál es
el electrodoméstico que más consume en tu hoga
r? Sí, has acertado: el frigorífico. Pero hay otros que pueden hacer bastante daño a tu bolsillo, como el televisor, la lavadora o la secadora. A continuación, te desvelamos
cuáles son los reyes del consumo eléctrico en tu casa
y te ofrecemos algunos consejos para mantenerlos en buen estado y usarlos con cabeza (además de comprarlos con
la mejor calificación energética
, claro está).

1. Frigorífico.
Es el huésped más derrochón de un hogar. Según Red Eléctrica de España (REE), un frigorífico puede llegar a
consumir hasta el 14% de la electricidad de una casa
. Para optimizar al máximo su consumo es recomendable que disponga de
regulador de potencia
(para modificar su temperatura según lo lleno que esté), que dejes la puerta abierta lo menos posible y que
evites meter alimentos calientes
(el esfuerzo por enfriarlos hace que consuma más energía).

2. Televisión
. Es el segundo electrodoméstico que
más energía consume (10%)
y uno de los que más tiempo permanece encendido en los hogares españoles (alrededor de cuatro horas diarias), por lo que conviene hacer el mejor uso posible de él. Las medidas más efectivas son
evitar tenerlo encendido
aunque no se esté viendo (algo más frecuente de lo que parece) y apagarlo en lugar de dejarlo en modo stand-by (un consejo que es aplicable al resto de electrodomésticos debido al consumo fantasma que tiene este modo reposo). También es importante que tengas en cuenta que
las televisiones LED consumen mucho menos
que las LCD y las de plasma.

3. Horno
. Este electrodoméstico, junto al resto de la cocina, es
responsable del 7% del consumo energético de una vivienda
, según los datos de REE. ¿Cómo reducirlo al máximo?
Manteniendo el horno limpio
(tiene un funcionamiento más eficiente), no abriendo su puerta cuando esté en marcha y
apagándolo antes de que finalice la cocción
para aprovechar su calor residual.

4. Lavadora.
Es responsable del
3% del consumo de electricidad anual.
Mucha de esta energía se emplea para calentar el agua, por lo que siempre que sea posible
utiliza programas de lavado a baja temperatura y cortos.
Por otro lado, si tu lavadora no es de carga regulable, úsala siempre a plena capacidad. Ten en cuenta también
los horarios más económicos
para hacer la colada en esos momentos.

5. Lavavajillas.
Su consumo energético es
similar al de la lavadora (3%),
y nuevamente el calentamiento del agua es la tarea que precisa de más electricidad. Para optimizar al máximo su funcionamiento es recomendable usarlo
a plena carga, elegir programas ECO
(siempre que sea posible) y mantenerlo siempre en perfecto estado (filtros limpios, etc.).

6. Secadora.
El último electrodoméstico que más energía consume de nuestra lista es la secadora (1%). Aunque no está presente en todos los hogares, cada vez es más habitual, por lo que es importante saber que es también uno de los electrodomésticos más gastones. El mejor consejo para evitar el derroche de dinero a través de la secadora es moderar su uso,
usarla siempre llena
y, lo más importante,
centrifugar siempre primero la ropa.

7. Otros pequeños electrodomésticos.
Aunque los grandes consumidores son los electrodomésticos mencionados anteriormente, también es muy importante tener en cuenta otros que, aunque de forma individual demandan poca electricidad, en su conjunto
suman hasta el 27% del tota
l. En este grupo están, por ejemplo, la aspiradora, la plancha, etc.

8. Stand-by.
Finalmente, y como te hemos comentado más arriba, es importante recordar el consumo fantasma que tienen los dispositivos en su modo reposo. REE estima que
alcanza hasta el 2%.
Para evitar este gasto innecesario, lo mejor es desconectar los electrodomésticos que no estés utilizando.

Estos son
los electrodomésticos que más energía consumen en una casa
y que, por tanto, más trascendencia tienen en la factura de la luz. Recuerda hacer siempre
un uso eficiente de ellos
y en las horas más económicas desde el punto de vista energético. Asimismo, también es importante que
revises la tarifa que tienes contratada
para ver si hay otra que se ajuste mejor a tus necesidades.

Finalmente, tampoco olvides que, aunque no son electrodomésticos como tal, también existen otros
elementos determinantes en el consumo de un hogar.
Hablamos de la
iluminación
(responsable del 16% del gasto eléctrico anual),
calefacción
(11%),
agua caliente
(4%) y
aire acondicionado
(2%). Si no quieres malgastar tu dinero de forma innecesaria, también es conveniente que vigiles una utilización óptima de todos ellos (en este otro post te ofrecemos
10 consejos para ahorrar en el consumo eléctrico del hogar
). Ya sabes lo que dicen:
muchos pocos acaban siendo un mucho…

Eficiencia
e-Home
Nuestras iniciativas:
Accede al blog de Endesa X y ponte al día de nuestras iniciativas.
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Acuerdo Endesa X y Jaguar Land Rover
Endesa X y Jaguar Land Rover nos hemos unido para dar un impulso al uso del vehículo eléctrico, de emisiones 0, contribuyendo así a impulsar la movilidad eléctrica, la cual se ha alzado como la gran alternativa para la descarbonización.

Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Te desvelamos cuáles son las consecuencias del mal uso de la energía
Cada día son más los electrodomésticos que utilizamos, por ello es importante hacer un uso eficiente de ellos para no desperdiciar energía y causar daños en el medio ambiente

e-Industries
eficiencia
Medio ambiente
+4
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
Energía solar para la Cooperativa Costa de Huelva
La cooperativa Costa de Huelva es una de las empresas que ha apostado en España por esta fuente de energía alternativa y renovable para disminuir significativamente el coste de su factura energética.

Autoconsumo
e-Industries
+3
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Viajando por los pueblos más bonitos de España
Conocer un país significa disfrutar de sus paisajes, sus carreteras, sus pueblos, sus costumbres… Sin embargo, viajar en un coche de combustión nos priva, debido al traqueteo constante de su motor, de otro de los grandes placeres de un road trip: escuchar el sonido de la naturaleza.

e-City
+3
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
