El Consorcio de Aguas de Tarragona construirá con Endesa X dos plantas solares de 4,7 MW para autoconsumo
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Hogares
Empresas
Ciudades
Sobre nosotros
Corporativo
España

ES


Explora
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Comfort Management
VER MÁS
Productos y servicios
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Calcula tu instalación solar
VER MÁS
Soporte
Recursos
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Descubre las últimas historias de Endesa X empresas.
VER MÁS
CONTÁCTANOS
Empresas

Hogares

Empresas


Ciudades


España

ES


Explora
VER MÁS
SOLUCIONES
Análisis de Huella de Carbono
Soluciones de Descarbonización
Monitorización
HISTORIAS DE ÉXITO
Energía solar
Sostenibilidad
Productos y servicios
VER MÁS
Análisis y Estudio de Huella de Carbono
Auditorias energéticas
Diagnóstico energético
Estudio de huella de carbono
Soluciones de Descarbonización y Electrificación
Solar Fotovoltaica
Instalaciones Térmicas
Infraestructura Eléctrica
APP & TOOL
Calculadora Solar
MONITORIZACIÓN Y CONTROL INTELIGENTE
Servicio de Gestión Energética
Comfort Management
FLEXIBILIDAD ENERGÉTICA
Demand Response
SERVICIOS DE MANTENIMIENTO
Centros de transformación
Mantenimientos de BT hasta 200kW
Solar fotovoltaica
Soporte
Recursos
VER MÁS
Nuestros Proyectos
Historias
Noticias
Videos
Casos de éxito
Elegir país
Europa
España
Italia
Polonia
UK
Irlanda
Portugal
Norte America
USA
Canada
LATAM
Perú
Chile
Argentina
Brasil
Colombia
APAC
Australia
Japón
Corea del Sur
Taiwan
Nueva Zelanda
Buscar en este sitio
Medio ambiente
Smart Home
Autoconsumo
Eficiencia
Tal vez te interese:
Eficiencia Energética
VER MÁS
El Consorcio de Aguas de Tarragona construirá con Endesa X dos plantas solares de 4,7 MW para autoconsumo
Endesa X, la filial de Servicios energéticos de Endesa, ha resultado la adjudicataria de la licitación realizada por el ente público catalán
En total se instalarán más de 8.500 módulos fotovoltaicos que evitarán la emisión en la atmosfera de 1.700 toneladas de CO
2
anuales, el equivalente a la capacidad de absorción de más de 10.200 árboles
La energía solar producida con placas solares permitirá cubrir un 10% del total de la energía que el CAT necesita para captar, tratar y distribuir agua potable al 85% de la población de la provincia de Tarragona
Endesa también proporciona energía certificada con Garantías de Origen Renovable para cubrir el resto del suministro energético que el consorcio necesita para sus procesos

Tarragona, 20 de julio de 2023
-.
Endesa X
, la filial de servicios energéticos de Endesa, será la encargada de construir y poner en marcha dos plantas solares fotovoltaicas para el Consorcio de Aguas de Tarragona (CAT) después de haber resultado la adjudicataria de la licitación pública. Con una potencia de
4,7 MWp
y más de
8.500 módulos fotovoltaicos
en sus instalaciones centrales y la Estación de Tratamiento de Agua Potable (ETAP), la apuesta por el autoconsumo solar permitirá al ente catalán
autoproduir un 10% de la energía
que necesita para todas las fases del proceso del ciclo urbano del agua. Su actividad permite distribuir agua potable en alta a 69 ayuntamientos y 25 industrias consorciadas de la provincia de Tarragona, cubriendo el suministro de hasta un 85% de la población.

La instalación de placas solares permitirá generar cada año alrededor de 6.800 MWh, lo que
evitará la emisión a la atmosfera de 1.700 toneladas de CO
2
anuales
, el equivalente a la capacidad de absorción de más de 10.200 árboles. De esta forma, el Consorcio de Aguas de Tarragona continúa reforzando una de las principales líneas estratégicas de actuación de la organización, basada en la sostenibilidad y el compromiso en el medio ambiente.

A la firma del contrato realizada hoy entre el CAT y Endesa X, el
presidente del consorcio, Joan Alginet
, ha destacado que “estamos muy orgullosos de asumir un papel activo en la lucha contra el cambio climático, las entidades que gestionamos un recurso escaso y tan preciado como el agua tenemos una mayor responsabilidad a la hora de desarrollar nuestra actividad. Este contrato va un paso más allá, pues el CAT ya tiene contratada a estas alturas el 100% de la energía proveniente de fuentes renovables, y ahora, con este acuerdo autoproduciremos el 10% de la energía necesaria para cubrir la demanda energética de toda la actividad del CAT, contribuyendo así a la disminución de las emisiones de gases de efecto invernadero y a la protección del medio ambiente”.

Por otro lado, el
director de administraciones públicas de Endesa X, Juan Garrigosa,
ha añadido que “este tipo de soluciones de autoconsumo que ofrece Endesa X son una alternativa muy viable para que las entidades públicas puedan hacer su proceso de descarbonización sin esfuerzos económicos extras y con un resultado considerable en la disminución de su huella ecológica y en la factura de su consumo energético. Para ello, Endesa X ofrece todo su conocimiento del sector energético, la tecnología más puntera y el respaldo de una compañía sólida que garantiza un resultado de éxito para acompañar a este tipo de entidades en su camino hacia la sostenibilidad”.

La inversión prevista es de 5,6 millones de euros, pero gracias al modelo de financiación con la que trabaja Endesa X, el Consorcio de Aguas de Tarragona no tendrá que hacer ninguna inversión inicial, de forma que será la compañía quien asumirá el coste de la instalación de las dos plantas, ubicadas en los municipios de Tarragona y de la Ampolla. En esta modalidad de contrato, se establece un precio fijo asociado a la energía producida por las instalaciones de autoconsumo y se estipula que Endesa X será la encargada de la operación, mantenimiento y explotación de la infraestructura durante los 10 años de duración del contrato.

El suministro energético, también con Endesa

Para poder cubrir el resto de la energía que el CAT necesita para desarrollar su actividad y seguir suministrando agua potable a más de sesenta municipios y una veintena de industrias, la entidad cuenta con un acuerdo con Endesa Energía, la comercializadora del grupo Endesa. Se trata de un contrato a 5 años que empezó en enero del año pasado y que cuenta con Garantías de Origen Renovable, de forma que hoy en día los 59 GWh de consumo anual del Consorcio de Aguas de Tarragona ya son 100% energía verde. Con la instalación de las dos plantas solares fotovoltaicas, se refuerza la apuesta por la descarbonización.


Sobre Endesa

Endesa

es una compañía eléctrica líder en España, y la segunda en Portugal. Además, es el segundo operador gasista del mercado español. Desarrolla un negocio integrado de generación, distribución y comercialización eléctrica, y ofrece también, a través de
Endesa X
, servicios de valor añadido orientados a la electrificación de los usos energéticos en hogares, empresas, industrias y Administraciones Públicas. Además, es el primer operador de puntos de recarga de España a través de
Endesa X Way
, línea de negocio dedicada íntegramente a la movilidad eléctrica. Endesa está firmemente comprometida con los
ODS de Naciones Unidas
y, como tal, impulsa decididamente el desarrollo de energías renovables a través de
Enel Green Power España
, la digitalización de las redes a través de
e-distribución
, y la Responsabilidad Social Corporativa. En este último ámbito actuamos también desde la
Fundación Endesa
. Nuestro equipo humano suma alrededor de 9.260 empleados. Endesa forma parte de
Enel
, el mayor grupo eléctrico de Europa.

Endesa X
es la línea de negocio de Endesa encargada de la eficiencia energética. Endesa X, como integrante de Enel X Global Retail, es líder en el desarrollo de soluciones innovadoras que respaldan la transición energética. Se dirige a consumidores, empresas y administraciones mediante una oferta modular e integrada basada en sus necesidades y que promueven la electrificación de los usos de la energía y la digitalización como motores de la creación de nuevo valor. El ecosistema de soluciones de Endesa X incluye productos y servicios para la optimización y autogeneración de electricidad y soluciones premium de eficiencia energética, con el objetivo de ayudar a los clientes a trazar su hoja de ruta energética. A nivel mundial Enel X Global Retail gestiona servicios de respuesta a la demanda, con 8,1 GW de capacidad total, ha instalado más de 3 millones de puntos de alumbrado público en todo el mundo y ofrece servicios energéticos a 67 millones de clientes residenciales a diario.

Sobre el Consorcio de Aguas de Tarragona

El Consorcio de Aguas de Tarragona es un organismo con personalidad jurídica propia sin afán de lucro que capta el agua de los canales del Ebro, la potabiliza a la planta de tratamiento de la Ampolla y la distribuye en alta al conjunto de consorciados. El CAT inició el suministro el 30 de julio del año 1989 y se rige por la Ley 18/81 de actuaciones en materia de aguas a Tarragona.

El Consorcio a través de una red de 405 km de cañerías, suministra agua en alta a diferentes municipios de las comarcas del Baix Penedès, Tarragonès, Conca de Barberà, Alt Camp, Baix Camp, Baix Ebre y Montsià, que representa el 36% del territorio de todas las comarcas tarraconenses (una superficie de 6.303 km²) y el 85% de la población (709.789 habitantes, INE 2021), la cual se incrementa significativamente en verano como consecuencia del turismo. También suministra agua a las industrias consorciadas, principalmente del sector petroquímico localizadas en el Camp de Tarragona y del sector alimentario y papelero.

El CAT es consciente que el recurso que gestiona, el agua, es uno de los ejes principales del desarrollo sostenible y es clave para el desarrollo socioeconómico responsable en un contexto como el actual, marcado por una presencia cada vez más importante de requisitos sociales, ambientales y buen gobierno. La máxima prioridad del consorcio es ofrecer un suministro con garantía de servicio, así como la calidad del agua suministrada.

El Consorcio de Aguas de Tarragona construirá con Endesa X dos plantas solares de 4,7 MW para autoconsumo
DESCARGAR
Solar Fotovoltaica
Autoconsumo
e-City
PDF (0.21MB)
19 JULIO 2023
✖
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
Endesa X
Quienes sómos
Endesa X Store
Contacto
HSEQ
Soluciones


Hogares
Empresas
Ciudades
SOPORTE


Preguntas frecuentes
Media


Historias
Comunicados de prensa
ÚNETE


Trabaja con nosotros
Innovation hubs
Hazte partner
ENEL NETWORK


Enel X Global
Endesa
Enel Group
© Copyright 2023 ENDESA X SERVICIOS S.L. Todos los derechos reservados | CIF número: B01788041
Créditos
|
Legal
|
Privacidad
|
Cookies
