Descarbonização ajuda empresas a ganharem vantagem competitiva
/apps/enel-x-digital-ecosystem/templates/page-content
Skip to Content
Pessoas
Empresas
Cidades
Quem somos
Corporativo
Brasil

PT

English
Português
Explorar
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Guia para carros elétricos
Guia para carros elétricos
EXPLORAR
Produtos e serviços
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Smart Home
Smart Home
EXPLORAR
Suporte
Fale conosco
Target
Pessoas

Empresas


Cidades


Brasil

PT

English
Português
Explorar
EXPLORAR
Smart life
Veículos elétricos
Sua casa conectada
Sustentabilidade
Para você e o planeta
Produtos e serviços
EXPLORAR
Smart life
Assistências
Smart home
Mobilidade elétrica
Rede de recarga
Carregamento inteligente
Suporte
Brasil
Europa
Itália
Polônia
UK
Irlanda
Espanha
Portugal
América do Norte
USA
Canadá
LATAM
Peru
Chile
Argentina
Brasil
Colômbia
APAC
Austrália
Japão
Coréia do Sul
New Zealand
Buscar
Pessoas
Casa conectada
LED
Mobilidade Elétrica Urbana
Homix
Isto pode te interessar
Veículos elétricos
SAIBA MAIS
Recarga de VE
SAIBA MAIS
Casa conectada
SAIBA MAIS
Assistências
SAIBA MAIS
Metas Baseadas na Ciência ajudam empresas a ganhar vantagem competitiva
Enel X oferece soluções que ajudam empresas a ganhar vantagem competitiva no mercado, a partir de políticas de redução de emissões.
Iniciativas como Metas Baseadas na Ciência e o Disclosure Insight Action (CDP) ajudam as empresas a ganhar vantagem competitiva no mercado financeiro, a partir de uma política efetiva de redução de emissões e de divulgação de resultados ambientais. Entenda como a Enel X pode ser parceria neste caminho.

Apesar dos esforços dos tratados globais, como o Acordo de Paris, segundo especialistas, a meta de limitar o aumento da temperatura global em até 2°C não será mais atingida. Desse modo, torna-se urgente o desenvolvimento de ações em todos os setores da sociedade para controlar os riscos climáticos extremos. Essa é uma responsabilidade de todos, porque é um problema que afeta as empresas, os negócios e, principalmente, a humanidade em geral.

Metas Baseadas na Ciência: um guia de ações para empresas

A
Science Based Target
s initiative  (SBTi) -
Iniciativa das Metas Baseadas na Ciência
- foi estabelecida a partir de uma colaboração entre o Carbon Disclosure Project (CDP), o Pacto Global das Nações Unidas, o World Resources Institute (WRI) e o World Wide Fund for Nature (WWF). As metas são consideradas um excelente guia para empresas  desempenharem ações sustentáveis contra as mudanças climáticas. A partir delas, é possível desenvolver caminhos eficazes para reduzir as emissões de gases poluentes e, consequentemente, limitar o aquecimento global.

Ao usar a SBTi para atingir suas metas de redução de emissões de GEE (gases de efeito estufa), as empresas promovem a economia sustentável, ganham em vantagem competitiva e em posicionamento da marca a favor da descarbonização da economia.

Diante da nova perspectiva de sustentabilidade que vem sendo construída, cada vez mais as pessoas apoiam marcas que estão alinhadas com aquilo em que acreditam. Logo, ao priorizar a eficiência energética e outras medidas de descarbonização, em parceria com a Enel, a
empresa  agrega valor à sua marca e constrói relacionamentos mais duradouros com  seus clientes
e com seus colaboradores.

Outro benefício, não menos importante, é a reputação da imagem da empresa no mercado financeiro. A performance na Bolsa de Valores melhora, bem como o acesso a capitais, a licitações e a novas oportunidades.

Por que divulgar anualmente o progresso das metas climáticas com base no CDP?

O
Disclosure Insight Action
(CDP) é uma instituição sem fins lucrativos que administra um sistema global de divulgação de indicadores de sustentabilidade para investidores, empresas, cidades, estados e regiões gerenciarem seus impactos ambientais. Globalmente, mais de 500 investidores que, juntos, movimentam US$ 100 trilhões em ativos são representados pelo CDP.

Ao relatar seus dados ambientais por meio do CDP, as empresas podem obter uma vantagem competitiva. A divulgação é uma boa maneira de aumentar a confiança dos investidores e a reputação da marca. Isso porque, embora a mudança climática seja uma ameaça globalmente reconhecida, é também uma vasta oportunidade comercial: investidores e consumidores estão recompensando as empresas que adotam medidas para divulgar, gerenciar e reduzir suas emissões de GEE. Iniciativas corporativas de como investir em novas tecnologias sustentáveis ​​e de mudar para modelos de negócios sustentáveis a fim de atingir a meta de zero emissões estão criando valor, segundo a ONU.

Além disso, há benefícios comerciais tangíveis ao responder às solicitações das partes interessadas para divulgação ao CDP. São eles:

Estar totalmente alinhado com as recomendações de melhores práticas da Task Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD);
Estar preparado para prováveis ​​regras obrigatórias de relatórios ambientais;
Identificar riscos e oportunidades ambientais emergentes que, de outra forma, seriam negligenciados;
Acompanhar e comparar o progresso em todos os setores e receber feedback sobre esse progresso anualmente.

Estratégias da Enel X para descarbonização das empresas

A Enel X pode ajudar empresas a definir uma estratégia de descarbonização, desenvolvendo e implementando um roteiro de eficiência energética em toda a sua cadeia de valor. O roteiro pode incluir a medição e a compreensão de seu impacto ambiental, relatando as emissões diretas e indiretas, de acordo com os critérios do CDP.

As ações de descarbonização podem incluir diversas medidas de eficiência energética, como eletrificação de frotas, fornecimento de serviços de consultoria para compra de energia renovável e implementação de soluções de energia renovável e de recursos energéticos distribuídos (DERs).

A Enel X também é parceira das empresas para promoção da energia sustentável
em sua cadeia de suprimentos das seguintes formas:

Identificando e priorizando as áreas que mais contribuem para as emissões;
Elaborando um plano ambicioso e atribuindo responsabilidades claras para metas e atividades ao longo da cadeia de suprimento;
Ajudando seus fornecedores a progredir em suas metas;
Definindo um orçamento claro para alcançar o sucesso;
Monitorando o progresso da cadeia de suprimentos e acompanhando os resultados.

No conceito de cidades inteligentes, esses equipamentos públicos são estratégicos na construção de  uma vida mais segura, saudável e agradável para as pessoas. Entenda o porquê.

Empresas
Gestão inteligente
Sustentabilidade
+4
Acompanhe as transformações do mundo
Acesse os conteúdos Enel X e descubra como a nova energia está tornando o mundo mais inteligente e sustentável.
IR PARA CONTEÚDOS
Mais conteúdos
Resposta da Demanda: o que é e qual a importância desse recurso na gestão energética
Resposta da Demanda: o que é e qual a importância desse recurso na gestão energética
O consumo de energia pode ser uma fonte de lucro na sua empresa. Conheça a proposta da estratégia Resposta da Demanda.

Empresas
Eficiência
Gestão inteligente
+4
Mercado Livre, Enel e Enel X organizam webinar sobre Geração Distribuída
Mercado Livre, Enel e Enel X organizam webinar sobre Geração Distribuída
Gestão ESG, geração de energia fotovoltaica e economia circular, assista ao webinar completo.

Empresas
Gestão inteligente
Sustentabilidade
+4
Customer Insights: Soluções digitais integradas rumo à transição energética
Customer Insights: Soluções digitais integradas rumo à transição energética
O controle de custos apurado e eficiente se torna medida indispensável para a manutenção da saúde financeira corporativa.

Empresas
Gestão inteligente
Sustentabilidade
+4
✖
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
A ENEL X
Quem Somos
Enel X Store
Economia Circular
HSEQ
Contato
Soluções


Pessoas
Empresas
Cidades
Media


Conteúdos
Imprensa
FAQ
Junte-se a nós


Trabalhe conosco
Hub de inovação
Seja um parceiro Enel
Enel network


Enel X Corporate
Enel Group
Enel Green Power
Enel X Way
© Enel X Brasil S.A. | Todos os direitos reservados | CNPJ 08.317.250/0001-61
Créditos
|
Declarações Legais
|
Privacidade
|
Aviso de privacidade
|
Política de cookies
|
Política integrada
Text

